Руководство пользователя
IdeaPad 5 (14", 05), IdeaPad Slim 5 (14", 05), IdeaPad 5 (15", 05), IdeaPad 
Slim 5 (15", 05) и Lenovo Ducati 5
Второе издание (Январь 2023)
© Copyright Lenovo 2023. 
УВЕДОМЛЕНИЕ ОБ ОГРАНИЧЕНИИ ПРАВ: Если данные или программное обеспечение предоставляются в 
соответствии с контрактом Управления служб общего назначения США (GSA), на их использование, копирование 
и разглашение распространяются ограничения, установленные соглашением № GS-35F-05925.
Содержание
Об этом руководстве . . . . . . . . . . iii
Глава 1. Знакомство с 
компьютером . . . . . . . . . . . . . . 1
Вид спереди . . . . . . . . . . . . . . . . . 1
Вид основания . . . . . . . . . . . . . . . . 2
Вид слева . . . . . . . . . . . . . . . . . . 4
Вид справа . . . . . . . . . . . . . . . . . 7
Компоненты и спецификации. . . . . . . . . . 9
IdeaPad 5 (14", 05), IdeaPad Slim 5 (14", 05) и 
Lenovo Ducati 5 . . . . . . . . . . . . . . 9
IdeaPad 5 (15", 05) и IdeaPad Slim 5 (15", 
05) . . . . . . . . . . . . . . . . . . 10
Заявление о скорости передачи данных 
через интерфейс USB . . . . . . . . . . 11
Условия эксплуатации . . . . . . . . . . 12
Глава 2. Начало работы с 
компьютером . . . . . . . . . . . . . 13
Начало работы с Windows 10 . . . . . . . . . 13
Учетная запись Windows . . . . . . . . . 13
Рабочий стол Windows. . . . . . . . . . 14
Lenovo Vantage и Lenovo PC Manager . . . . . 15
Подключение к сетям Wi-Fi. . . . . . . . . . 16
Удаление сети Wi-Fi . . . . . . . . . . . 16
Включение и отключение режима «в 
самолете» . . . . . . . . . . . . . . . 16
Меню «Кнопка Novo» . . . . . . . . . . . . 16
Открытие меню «Кнопка Novo» . . . . . . 16
Взаимодействие с компьютером . . . . . . . 17
Быстрые клавиши на клавиатуре . . . . . 17
Числовая клавиатура . . . . . . . . . . 18
Использование мультисенсорного 
экрана . . . . . . . . . . . . . . . . 18
Глава 3. Подробнее о 
компьютере . . . . . . . . . . . . . . 21
Управление питанием . . . . . . . . . . . . 21
Проверка состояния аккумулятора . . . . 21
Зарядка аккумулятора. . . . . . . . . . 21
Проверка температуры аккумулятора . . . 21
Настройка поведения кнопки питания . . . 21
Изменение или создание плана 
электропитания . . . . . . . . . . . . 22
Установка режима производительности . . 22
Изменение параметров в UEFI/BIOS Setup 
Utility . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 22
Что такое UEFI/BIOS Setup Utility . . . . . 22
Запуск программы UEFI/BIOS Setup 
Utility . . . . . . . . . . . . . . . . . 22
Изменение последовательности 
загрузки. . . . . . . . . . . . . . . . 22
Изменение режима горячих клавиш . . . . 22
Включение или отключение функции 
Always-On . . . . . . . . . . . . . . . 23
Установка паролей в UEFI/BIOS Setup Utility. . . 23
Типы паролей . . . . . . . . . . . . . 23
Задание пароля администратора . . . . . 23
Изменение и удаление пароля 
администратора . . . . . . . . . . . . 24
Задание пароля пользователя . . . . . . 24
Включение пароля на включение 
компьютера . . . . . . . . . . . . . . 24
Задание пароля на доступ к жесткому 
диску . . . . . . . . . . . . . . . . . 25
Изменение или удаление пароля на доступ 
к жесткому диску . . . . . . . . . . . . 25
Возврат в исходное состояние или 
восстановление Windows . . . . . . . . . . 26
Варианты восстановления Windows 10 . . . 26
Восстановление системы Windows . . . . 26
Возврат Windows в исходное состояние . . 27
Создание диска восстановления . . . . . 27
Восстановление предыдущего состояния 
Windows или возврат ее в исходное 
состояние с помощью диска 
восстановления . . . . . . . . . . . . 28
Глава 4. Справка и поддержка . . . 29
Часто задаваемые вопросы . . . . . . . . . 29
Ресурсы для самостоятельного устранения 
неполадок. . . . . . . . . . . . . . . . . 30
Что такое CRU? . . . . . . . . . . . . . . 30
CRU для модели Вашего изделия . . . . . . . 31
Как обратиться в центр поддержки клиентов 
Lenovo . . . . . . . . . . . . . . . . . . 32
Перед тем как связаться с Lenovo . . . . . 32
Центр поддержки клиентов Lenovo . . . . 32
Приобретение дополнительных услуг . . . . . 33
Приложение A. Важная 
информация по технике 
безопасности . . . . . . . . . . . . . 35
Приложение B. Информация о 
специальных возможностях и 
эргономике . . . . . . . . . . . . . . 49
© Copyright Lenovo 2020 i
Приложение C. Информация о 
соответствии . . . . . . . . . . . . . 55
Приложение D. Замечания и 
товарные знаки . . . . . . . . . . . . 69
ii Руководство пользователя
Об этом руководстве
• Это руководство распространяется на модели продуктов Lenovo, перечисленные ниже. Ваша 
модель продукта может выглядеть несколько иначе, чем на рисунках в данном руководстве 
пользователя. 
Название модели Тип компьютера (MT)
IdeaPad 5 14IIL05 81YH
IdeaPad 5 14ARE05 81YM
IdeaPad 5 15IIL05 81YK
IdeaPad 5 15IIL05 D 81YK
IdeaPad 5 15IIL05 D1 81YK
IdeaPad 5 15IIL05 U 81YK
IdeaPad 5 15IIL05 U1 81YK
IdeaPad 5 15ARE05 81YQ
IdeaPad 5 15ARE05 U 81YQ
Lenovo Ducati 5 82ES
• Это руководство может содержать информацию об аксессуарах, функциях и программном 
обеспечении, которые доступны не на всех моделях.
• Это руководство содержит инструкции для устройств с операционной системой Windows 10. Эти 
инструкции неприменимы, если устанавливаются и используются другие операционные системы.
• Корпорация Microsoft® периодически вносит изменения в функции операционной системы 
Windows® через Центр обновления Windows. Следовательно, инструкции, связанные с 
операционной системой, могут устареть. Для получения самой актуальной информации см. 
ресурсы корпорации Майкрософт.
• Содержимое этого руководства может меняться без уведомления. Получить актуальную версию 
руководства можно по адресу https://support.lenovo.com.
© Copyright Lenovo 2020 iii
iv Руководство пользователя
Глава 1. Знакомство с компьютером
Вид спереди
Рис. 1. Вид спереди
1. Микрофоны Улавливание и запись звука и голоса.
2. Камера Захват неподвижных и подвижных изображений для создания 
фотографий, записи видео и видеочата.
3. Ползунок шторки камеры Сдвиньте ползунок, чтобы закрыть или открыть объектив 
камеры. 
Примечание: Шторка камеры помогает сохранить 
конфиденциальность.
4. Индикатор камеры Если этот индикатор горит, камера используется.
5. Экран Отображение текста, графики и видео. Некоторые модели 
поддерживают мультисенсорный ввод.
© Copyright Lenovo 2020 1
Вид основания
Рис. 2. IdeaPad 5 (14", 05), IdeaPad Slim 5 (14", 05) и Lenovo Ducati 5 - вид основания
Рис. 3. IdeaPad 5 (15", 05) и IdeaPad Slim 5 (15", 05) - Вид основания
1. Кнопка питания/Сканер отпечатков 
пальцев* • Нажмите кнопку, чтобы включить компьютер или перевести 
его в спящий режим.
• Некоторые модели поддерживают функцию сканера 
отпечатков пальцев. Регистрация и считывание отпечатка 
пальца для аутентификации пользователя.
2. Индикатор питания/Индикатор сканера 
отпечатков пальцев*
Данный индикатор показывает состояние системы питания 
компьютера. Если на компьютере установлен сканер отпечатков 
пальцев, индикатор также может отображать состояние сканера.
• Индикатор питания 
2 Руководство пользователя
– Горит белым светом: Компьютер включен.
– Не горит: Компьютер выключен или находится в режиме 
гибернации.
– Мигает белым светом: Компьютер в спящем режиме.
• Индикатор сканера отпечатков пальцев* 
– Мигает (в течение двух секунд), а затем горит непрерывно 
желтым светом: Сканер отпечатков пальцев готов к работе.
– Горит белым светом: Сканирование отпечатков пальцев 
прошло успешно.
3. Динамики Воспроизводят звук.
4. Клавиатура Ввод символов и взаимодействие с программами. 
Примечание: Также клавиатура оснащена сочетаниями клавиш 
и функциональными клавишами для быстрого изменения 
параметров и выполнения задач.
5. Сенсорная панель Поддержка прикосновений пальцами и всех функций обычной 
мыши. 
Примечание: Также сенсорная панель поддерживает 
одновременное распознавание нескольких точек касания.
6. Антенны беспроводной связи Отправка и получение радиоволн для встроенного модуля 
беспроводной локальной сети и Bluetooth. 
Примечание: Антенны не видны снаружи компьютера.
* в некоторых моделях
Глава 1. Знакомство с компьютером 3
Вид слева
Рис. 4. IdeaPad 5 (14", 05) и IdeaPad Slim 5 (14", 05) - вид слева
Рис. 5. Lenovo Ducati 5 - вид слева
4 Руководство пользователя
Рис. 6. IdeaPad 5 (15", 05) и IdeaPad Slim 5 (15", 05) - вид слева
1. Разъем питания Служит для подключения к электросети с помощью входящих в 
комплект поставки адаптера электропитания и шнура питания. 
Примечание: Некоторые модели ноутбуков IdeaPad 5 (14", 05) и 
IdeaPad Slim 5 (14", 05) не имеют отдельного разъема питания. 
Вместо этого в них используется порт USB-C для зарядки. См. 
конкретную модель фактически приобретенного изделия.
2. Индикатор зарядки Показывает, подключен ли компьютер к сети переменного тока. 
• Горит белым светом: Компьютер подключен к сети 
переменного тока; аккумулятор заряжен на 91–100%
• Горит желтым светом: Компьютер подключен к сети 
переменного тока; аккумулятор заряжен на 1–90%
• Не горит: Компьютер не подключен к сети переменного тока
3. Разъем USB-CTM/Разъем питания Выполните подключение к внешнему дисплею, устройству 
хранения информации, передачи данных или источнику питания. 
Примечание: Для подключения внешних устройств может 
потребоваться соответствующий адаптер.
4. Разъем HDMITM Используется для подключения совместимых цифровых 
аудиоустройств и видеомониторов, например HDTV.
5. Комбинированный аудиоразъем Служит для подключения наушников или гарнитуры с 3,5 мм 4- 
контактным разъемом. 
Примечание: Этот разъем не поддерживает автономные 
внешние микрофоны. Гарнитура должна быть оборудована 
одиночным разъемом.
6. Отверстие для кнопки Novo* Нажмите кнопку Novo, чтобы открыть меню Кнопка Novo. В этом 
меню можно открыть программу UEFI/BIOS Setup Utility, меню 
загрузки или экран параметров загрузки Windows.
7. Индикатор состояния системы* Индикация состояния системы Вашего компьютера. 
• Горит белым светом: Компьютер включен; аккумулятор 
заряжен на 21–100%
• Быстрое мигание: Компьютер включен; аккумулятор заряжен 
на 1–20%
• Медленное мигание: Компьютер в спящем режиме.
• Не горит: Компьютер выключен.
Глава 1. Знакомство с компьютером 5
* применимо только к ноутбуку IdeaPad 5 (14", 05), IdeaPad Slim 5 (14", 05) и Lenovo Ducati 5
6 Руководство пользователя
Вид справа
Рис. 7. IdeaPad 5 (14", 05), IdeaPad Slim 5 (14", 05) и Lenovo Ducati 5 - вид справа
Рис. 8. IdeaPad 5 (15", 05) и IdeaPad Slim 5 (15", 05) - вид справа
1. Индикатор состояния системы* Индикация состояния системы Вашего компьютера. 
• Горит белым светом: Компьютер включен; аккумулятор 
заряжен на 21–100%
• Быстрое мигание: Компьютер включен; аккумулятор заряжен 
на 1–20%
• Медленное мигание: Компьютер в спящем режиме.
• Не горит: Компьютер выключен.
2. Отверстие для кнопки Novo* Нажмите кнопку Novo, чтобы открыть меню Кнопка Novo. В этом 
меню можно открыть программу UEFI/BIOS Setup Utility, меню 
загрузки или экран параметров загрузки Windows.
Глава 1. Знакомство с компьютером 7
3. Гнездо для карты SD Вставьте SD-карту или карту MultiMediaCard (MMC) в гнездо для 
устройств передачи или хранения данных.
4. Разъем USB (3.2 Gen 1/Gen 2) Type-A Подключение устройств, поддерживающих интерфейс USB, 
например USB-клавиатуры, USB-мыши, USB-накопителя или 
USB-принтера.
5. Разъем USB (3.2 Gen 1/Gen 2) Type-A 
(Always-on)
Разъем Always-On можно использовать для зарядки внешних 
устройств, если компьютер выключен, находится в спящем 
режиме или режиме гибернации. Функцию Always-On можно 
включить или отключить в программе UEFI/BIOS Setup Utility. 
Примечание: Если на компьютере предварительно установлена 
программа Lenovo Vantage, функцию Always-On можно также 
настроить в ней.
* применимо только к ноутбуку IdeaPad 5 (15", 05) и IdeaPad Slim 5 (15", 05)
8 Руководство пользователя
Компоненты и спецификации
IdeaPad 5 (14", 05), IdeaPad Slim 5 (14", 05) и Lenovo Ducati 5
Размеры • Ширина: 321,7 мм
• Глубина: 211,8 мм
• Толщина (пластиковая версия): 
– Минимальная: 17,9 мм
– Максимальная: 19,9 мм
• Толщина (металлическая версия): 
– Минимальная: 16,9 мм
– Максимальная: 19,1 мм
Адаптер 
электропитания от 
сети переменного 
тока 
• Вход: 100–240 В перем. тока, 50–60 Гц
• Выход: 20 В пост. тока
• Мощность: 
– 45 Вт*
– 65 Вт
– 95 Вт (USB-C адаптер питания)*
Аккумуляторный 
блок • Емкость: 
– 44,5 Вт⋅ч
– 56,5 Вт⋅ч
• Число ячеек: 3
Микропроцессор Для просмотра сведений о микропроцессоре своего компьютера щелкните кнопку 
«Пуск» правой кнопкой мыши и выберите Система.
Память
• Тип: Удвоенная скорость передачи данных 4 (DDR4)
• Число гнезд: 0
Встроенный 
накопитель
• Тип: M.2 твердотельный диск (SSD)
• Форм-фактор: 
– 2242
– 2280
• Шина: PCI Express (PCIe)
Экран • Размер: 355,6 мм
• Разрешение дисплея: 1920 × 1080 пикселей
Клавиатура • Функциональные клавиши
• Горячие клавиши
• Подсветка клавиатуры
Разъемы и гнезда • Разъем питания*
• Комбинированный аудиоразъем
• Разъем USB (3.2 Gen 1) Type-A × 2 (один разъем с функцией Always-On)
Глава 1. Знакомство с компьютером 9
• Разъем USB-C 
– Поддержка передачи данных со скоростью до 5 Гбит/с при использовании 
интерфейса USB 3.2 Gen 1
– Выходная мощность до 5 В и 3 А
– Поддержка DisplayPort 1.4
– Поддержка функции разъема питания*
• Разъем HDMI
• Гнездо для карты SD
Функции 
безопасности • Устройство распознавания отпечатков пальцев*
• Пароли UEFI/BIOS 
– Пароль администратора
– Пароль пользователя
– Главный пароль на доступ к жесткому диску
– Пользовательский пароль на доступ к жесткому диску
Компоненты для 
беспроводной 
связи
• Bluetooth
• Беспроводная локальная сеть
* в некоторых моделях
Примечание: Емкость аккумулятора является типовой или средней емкостью, измеренной в 
определенной тестовой среде. Емкость, измеренная в других условиях, может отличаться, но она не 
будет ниже номинальной (см. ярлык изделия).
IdeaPad 5 (15", 05) и IdeaPad Slim 5 (15", 05)
Размеры • Ширина: 357,4 мм
• Глубина: 233,2 мм
• Толщина: 
– Минимальная: 17,6 мм
– Максимальная: 19,9 мм
Адаптер 
электропитания от 
сети переменного 
тока 
• Вход: 100–240 В перем. тока, 50–60 Гц
• Выход: 20 В пост. тока
• Мощность: 
– 45 Вт*
– 65 Вт
– 95 Вт (USB-C адаптер питания)*
Аккумуляторный 
блок • Емкость: 
– 45 Вт⋅ч
– 57 Вт⋅ч
– 70 Вт⋅ч
• Число ячеек: 3 или 4
Микропроцессор Для просмотра сведений о микропроцессоре своего компьютера щелкните кнопку 
«Пуск» правой кнопкой мыши и выберите Система.
10 Руководство пользователя
Память
• Тип: Удвоенная скорость передачи данных 4 (DDR4)
• Число гнезд: 0
Встроенный 
накопитель
• Тип: M.2 твердотельный диск (SSD)
• Форм-фактор: 
– 2242
– 2280
• Шина: PCI Express (PCIe)
Экран • Размер: 396,24 мм
• Разрешение дисплея: 1920 × 1080 пикселей
Клавиатура • Функциональные клавиши
• Горячие клавиши
• Числовая клавиатура
• Подсветка клавиатуры*
Разъемы и гнезда • Разъем питания
• Комбинированный аудиоразъем
• Разъем USB (3.2 Gen 1/Gen 2) Type-A × 2 (один разъем с функцией Always-On)
• Разъем USB-C 
– Поддержка передачи данных со скоростью до 5 Гбит/с при использовании 
интерфейса USB 3.2 Gen 1/Gen 2
– Выходная мощность до 5 В и 3 А
– Поддержка DisplayPort 1.2
• Разъем HDMI
• Гнездо для карты SD
Функции 
безопасности • Устройство распознавания отпечатков пальцев*
• Пароли UEFI/BIOS 
– Пароль администратора
– Пароль пользователя
– Главный пароль на доступ к жесткому диску
– Пользовательский пароль на доступ к жесткому диску
Компоненты для 
беспроводной 
связи
• Bluetooth
• Беспроводная локальная сеть
* в некоторых моделях
Примечание: Емкость аккумулятора является типовой или средней емкостью, измеренной в 
определенной тестовой среде. Емкость, измеренная в других условиях, может отличаться, но она не 
будет ниже номинальной (см. ярлык изделия).
Заявление о скорости передачи данных через интерфейс USB
В зависимости от многих факторов, таких как вычислительная мощность компьютера и 
периферийных устройств, свойства файлов и другие особенности конфигурации системы и условий 
Глава 1. Знакомство с компьютером 11
эксплуатации, фактическая скорость передачи данных через разные разъемы USB этого устройства 
будет различаться и будет ниже указанной далее скорости обмена данными для каждого 
соответствующего устройства.
USB-устройство Скорость обмена данными (Гбит/с)
3.2 Gen 1 5
3.2 Gen 2 10
3.2 Gen 2x2 20
Условия эксплуатации
Максимально допустимая высота над уровнем моря без герметизации
3 048 м
Температура
• До высоты над уровнем моря 2 438 м 
– Рабочая: от 5 до 35°C
– Хранение: от 5 до 43°C
• На высоте над уровнем моря выше 2 438 м 
– Максимальная температура при работе в условиях пониженного давления: 31,3°C
Примечание: При зарядке аккумулятора его температура должна быть не ниже 10°C.
Относительная влажность
• Рабочая: от 8 до 95%, по мокрому термометру 23°C
• Хранение: от 5 до 95%, по мокрому термометру 27°C
12 Руководство пользователя
Глава 2. Начало работы с компьютером
Начало работы с Windows 10
Изучите основные концепции Windows 10 и приступите к работе немедленно. Подробные сведения о 
Windows 10 см. в справочной информации по Windows.
Учетная запись Windows
Для использования операционной системы Windows необходимо создать хотя бы одну учетную 
запись. Это может быть локальная учетная запись или учетная запись Майкрософт.
Локальные учетные записи
Локальная учетная запись создается на конкретном устройстве с Windows и может использоваться 
только на этом устройстве. Рекомендуется установить пароль для каждой локальной учетной записи, 
чтобы предотвратить несанкционированный доступ к устройству.
Учетные записи Майкрософт
Учетная запись Майкрософт — это учетная запись пользователя, с помощью которой выполняется 
вход в ПО и службы Microsoft. Если вы используете службы Microsoft, например OneDrive, Outlook. 
com, Xbox Live, Office 365 и Skype, у вас, возможно, уже есть учетная запись Майкрософт. Если у вас 
нет этой учетной записи, ее можно создать бесплатно.
Есть два главных преимущества использования учетной записи Майкрософт:
• Вход только один раз. При использовании для входа в Windows 10 учетной записи Майкрософт не 
нужно входить еще раз для использования OneDrive, Skype, Outlook.com и других служб Microsoft.
• Параметры можно синхронизировать. Если использовать учетную запись Майкрософт для входа 
на нескольких устройствах с Windows, определенные параметры Windows можно 
синхронизировать между этими устройствами.
Переключение между локальной учетной записью и учетной записью 
Майкрософт
Если для входа в Windows 10 используется локальная учетная запись, можно переключиться на 
учетную запись Майкрософт.
Шаг 1. Откройте меню «Пуск» и выберите Параметры ➙ Учетные записи.
Шаг 2. Выберите Выполнять вход с учетной записью Майкрософт.
Шаг 3. Если у вас уже есть учетная запись Майкрософт, введите имя и пароль этой учетной записи 
для входа. В противном случае выберите Создать учетную запись, чтобы создать новую 
учетную запись Майкрософт. 
Примечание: При первом использовании учетной записи Майкрософт устройство должно 
иметь доступ к Интернету.
Чтобы вернуться к локальной учетной записи, откройте меню «Пуск» и выберите Параметры ➙ 
Учетные записи ➙ Войти вместо этого с локальной учетной записью.
Добавление учетных записей пользователей
Для добавления учетных записей пользователей в Windows необходима учетная запись 
администратора.
© Copyright Lenovo 2020 13
Добавьте дополнительные учетные записи пользователей, если компьютером будут пользоваться 
члены семьи или другие люди.
Шаг 1. Откройте меню «Пуск» и выберите Параметры ➙ Учетные записи ➙ Семья и другие 
пользователи.
Шаг 2. Выберите Добавить пользователя для этого компьютера. 
Примечание: Чтобы добавить членов семьи, необходимо войти в систему с использованием 
учетной записи Майкрософт.
Шаг 3. Задайте имя пользователя и пароль для учетной записи пользователя.
Регистрация отпечатка пальца
Если ваш компьютер оснащен устройством распознавания отпечатков пальцев, вы можете 
зарегистрировать свой отпечаток пальца для входа в Windows.
Шаг 1. Откройте меню «Пуск» и выберите Параметры ➙ Учетные записи ➙ Параметры входа. 
Примечание: Локальная учетная запись должна быть защищена паролем. В противном 
случае регистрация отпечатков пальцев невозможна.
Шаг 2. Выберите Распознавание отпечатков пальцев Windows Hello ➙ Настройка ➙ Начало 
работы.
Шаг 3. Следуйте инструкциям на экране, чтобы завершить регистрацию.По запросу создайте PINкод на случай, если ваш отпечаток пальца не будет распознан при входе в Windows. 
Примечание: Можно зарегистрировать несколько отпечатков пальцев.
Рабочий стол Windows
1. Учетная запись 
Изменение параметров учетной записи, блокировка компьютера 
или выход из текущей учетной записи.
2. Документы Откройте папку Документы, в которую по умолчанию 
направляются для хранения полученные файлы.
14 Руководство пользователя
3. Изображения Откройте папку Изображения, в которую по умолчанию 
направляются для хранения полученные изображения.
4. Параметры Откройте раздел «Параметры».
5. Питание Завершение работы, перезапуск или перевод компьютера в 
спящий режим.
6. Кнопка «Пуск» Откройте меню «Пуск».
7. Windows Search Введите искомый термин в поле поиска и получите результаты на 
компьютере и в Интернете.
8. Представление задач Отображение всех открытых приложений и переключение между 
ними.
9. Область уведомлений Windows Отображение уведомлений и состояния некоторых функций.
10. Значок состояния аккумулятора Отображение состояния питания и изменение параметров 
аккумулятора или питания.
11. Значок сети
Подключение к доступной беспроводной сети и отображение 
состояния сети. При подключении к проводной сети значок 
изменится на .
12. Центр уведомлений Отображение последних уведомлений из приложений и 
предоставление быстрого доступа к некоторым функциям.
Открытие меню «Пуск»
• Нажмите кнопку Пуск.
• Нажмите клавишу с логотипом Windows на клавиатуре.
Открытие панели управления
• Откройте меню «Пуск» и выберите Служебные — Windows ➙ Панель управления.
• Используйте Windows Search.
Запуск приложения
• Откройте меню «Пуск» и выберите приложение, которое требуется открыть.
• Используйте Windows Search.
Lenovo Vantage и Lenovo PC Manager
Программное обеспечение Lenovo Vantage и Lenovo PC Manager разработано компанией Lenovo. Оно 
предоставляет следующие возможности:
• Просмотр сведений о продукте
• Просмотр сведений о гарантии и поддержке
• Запуск проверки оборудования и диагностики проблем
• Изменение параметров оборудования
• Обновление Windows, драйверов и UEFI/BIOS
Store.
Глава 2. Начало работы с компьютером 15
Подключение к сетям Wi-Fi
Для подключения к сетям Wi-Fi компьютер должен быть оснащен адаптером беспроводной связи.
Шаг 1. Щелкните значок сети в области уведомлений Windows.Отображается список сетей 
поблизости. 
Примечание: Если сети не отображаются, убедитесь, что режим «в самолете» отключен.
Шаг 2. Выберите сеть и нажмите Подключиться. Если необходимо, укажите ключ безопасности. 
Примечание: Как правило, за ключ сети отвечает ее администратор.
Удаление сети Wi-Fi
Windows сохраняет список сетей Wi-Fi, к которым выполнялось подключение, включая их пароли и 
другие параметры. Это позволяет автоматически подключать компьютер к сохраненной сети, если он 
находится в зоне ее действия. Однако если пароль сети изменился, ее необходимо удалить, чтобы 
ввести новый пароль.
Шаг 1. Выберите Пуск ➙ Параметры ➙ Сеть и Интернет ➙ Wi-Fi.
Шаг 2. Щелкните Управление известными сетями.
Шаг 3. Щелкните имя сети и выберите Забыть.
Включение и отключение режима «в самолете»
Режим «в самолете» позволяет легко включить или отключить беспроводную передачу данных на 
компьютере. Этот режим может пригодиться при посадке на самолет.
Шаг 1. Щелкните значок центра поддержки в области уведомлений Windows.
Шаг 2. Щелкните значок Режим «в самолете», чтобы включить или отключить его. 
Примечание: Нажмите Развернуть, если значка режима «в самолете» не видно.
Меню «Кнопка Novo»
Меню «Кнопка Novo» можно отобразить до запуска операционной системы. В меню можно выполнить 
следующие операции:
• Запуск программы BIOS/UEFI Setup Utility
• Открыть меню выбора загрузочного устройства
• Открыть экран параметров загрузки Windows
Открытие меню «Кнопка Novo»
На компьютерах Lenovo с кнопкой Novo можно нажать кнопку, чтобы открыть меню «Кнопка Novo».
Шаг 1. Выключите компьютер.
Шаг 2. Откройте ЖК-экран и нажмите кнопку Novo.
Примечание: Либо выключите компьютер. Нажмите клавишу Fn и кнопку питания, чтобы открыть 
меню «Кнопка Novo».
16 Руководство пользователя
Взаимодействие с компьютером
Быстрые клавиши на клавиатуре
Некоторые клавиши на клавиатуре содержат значки. Такие клавиши называются клавишами 
быстрого доступа. Их можно использовать по отдельности или в комбинации с клавишей Fn для 
быстрого открытия некоторых приложений или изменения определенных настроек. Функции горячих 
клавиш указываются значками на них.
Горячая клавиша Функция
Включение/отключение звука.
Уменьшение/увеличение громкости.
Выключение/включение микрофона.
Увеличение или уменьшение яркости экрана.
Переключение устройств отображения.
Включение и отключение режима «в самолете».
Открыть приложение «Настройки Windows».
Блокирование экрана.
Отобразить миниатюры окон всех открытых приложений.
Откройте приложение «Калькулятор Windows».
Откройте приложение.
Открыть приложение «Ножницы Windows».
Включение/отключение подсветки клавиатуры или регулировка ее яркости. 
Примечание: Эту быструю клавишу необходимо использовать в сочетании 
с клавишей Fn.
Запустить Cortana или «Голосовой помощник Lenovo» (если установлен). 
Примечание: Эту быструю клавишу необходимо использовать в сочетании 
с клавишей Fn.
Режим горячих клавиш
Некоторые горячие клавиши используются вместе с функциональными клавишами (F1–F12). Hotkey 
Mode — это параметр UEFI/BIOS, с помощью которого можно изменить способ использования 
горячих (или функциональных) клавиш. Нажатие комбинации клавиш Fn+ESC также может включать 
или выключать режим горячих клавиш быстрого доступа.
Значение параметра Hotkey 
Mode
Использование горячих клавиш Использование функциональных 
клавиш
Disabled Нажатие и удержание клавиши Fn 
и нажатие одной из горячих 
клавиш.
Непосредственное нажатие 
функциональных клавиш.
Enabled Непосредственное нажатие 
горячих клавиш.
Нажатие и удержание клавиши Fn 
и нажатие одной из 
функциональных клавиш.
Глава 2. Начало работы с компьютером 17
Примечание: На горячие клавиши, которые не используются вместе с функциональными клавишами, 
параметр режима горячих клавиш не влияет. Такие клавиши всегда следует использовать вместе с 
клавишей Fn.
Числовая клавиатура
Некоторые компьютеры Lenovo оснащены выделенной цифровой панелью, расположенной с правой 
стороны клавиатуры. Эта панель используется для быстрого ввода чисел и операторов.
Нажмите клавишу NumLock, чтобы включить или отключить цифровую панель.
Использование мультисенсорного экрана
Если экран компьютера поддерживает функцию мультисенсорного ввода, можно переходить по 
экрану с помощью простых жестов для сенсорной панели.
Примечание: Не все жесты доступны во всех приложениях.
Коснитесь один раз
• В меню «Пуск»: открытие приложения или элемента.
• На рабочем столе: выбор приложения или элемента.
• В открытом приложении: выполнение действия, например 
Копировать, Сохранить и Удалить, в зависимости от 
приложения.
Быстро коснитесь два раза
Открытие приложения или элемента на рабочем столе.
Касание и удерживание
Открытие контекстного меню.
Смещение
Прокрутка элементов, таких как списки, страницы и фотографии.
18 Руководство пользователя
Перетащите элемент в нужное место
Перенос объекта.
Сдвиньте два пальца вместе
Уменьшение масштаба.
Разведите два пальца
Увеличение масштаба.
Проведение пальцем от правого края
Вызов центра уведомлений для просмотра уведомлений и 
быстрых действий.
Проведение пальцем от левого края
Просмотр всех открытых окон в представлении задач.
• Быстро проведите пальцем от верхнего края вниз (для 
приложения в полноэкранном режиме или при работе 
компьютера в режиме планшета)
Отображение скрытой строки заголовка.
• Проведите пальцем от верхнего края к нижнему (при 
работе компьютера в режиме планшета)
Закрытие текущего приложения.
Глава 2. Начало работы с компьютером 19
20 Руководство пользователя
Глава 3. Подробнее о компьютере
Управление питанием
Воспользуйтесь информацией в этом разделе, чтобы добиться оптимального баланса между 
производительностью системы и эффективностью использования энергии.
Проверка состояния аккумулятора
Значок состояния аккумулятора или находится в области уведомлений Windows. Можно быстро 
проверить состояние аккумулятора, просмотреть текущий план электропитания и получить доступ к 
параметрам аккумулятора.
Щелкните значок состояния аккумулятора, чтобы увидеть оставшийся уровень заряда аккумулятора 
в процентах и изменить режим питания. При низком уровне заряда аккумулятора отображается 
предупреждающее сообщение.
Зарядка аккумулятора
При низком уровне заряда аккумулятора зарядите аккумулятор, подключив компьютер к сети 
переменного тока.
Полная зарядка аккумулятора занимает от двух до четырех часов. Фактическое время зарядки 
зависит от емкости аккумулятора, физических условий и используемого компьютера.
На зарядку аккумулятора также влияет его температура. Рекомендуемый диапазон температур для 
зарядки аккумулятора — от 10 до 35°C.
Примечание: Для обеспечения максимального срока службы аккумулятора компьютер не начинает 
его заряжать, пока уровень заряда превышает 95%.
Проверка температуры аккумулятора
В Lenovo Vantage или Lenovo PC Manager можно проверить температуру аккумулятора.
Шаг 1. Откройте программу Lenovo Vantage.
Шаг 2. Щелкните Параметры оборудования ➙ Питание.
Шаг 3. Найдите раздел Состояние питания и нажмите кнопку Показать сведения, чтобы 
просмотреть температуру аккумулятора.
Примечание: Если используется Lenovo PC Manager, выберите Оборудование системы ➙ 
Аккумулятор.
Настройка поведения кнопки питания
По умолчанию нажатие кнопки питания переводит компьютер в спящий режим. Тем не менее, 
поведение кнопки питания можно изменить на панели управления Windows.
Шаг 1. Щелкните правой кнопкой мыши значок состояния аккумулятора в области уведомлений 
Windows.
Шаг 2. Выберите Управление электропитанием ➙ Действие кнопки питания.
© Copyright Lenovo 2020 21
Изменение или создание плана электропитания
План электропитания — это набор параметров энергосбережения. Можно выбрать готовый план 
электропитания или создать собственные.
Шаг 1. Щелкните правой кнопкой мыши значок состояния аккумулятора в области уведомлений 
Windows.
Шаг 2. Выберите Управление электропитанием ➙ Настройка схемы электропитания.
Установка режима производительности
Компьютер может работать в различных режимах производительности. Производительность и 
энергопотребление компьютера отличаются в различных режимах производительности. Нажмите 
сочетание клавиш Fn + Q для циклического просмотра различных режимов производительности.
Изменение параметров в UEFI/BIOS Setup Utility
В этом разделе представлен обзор UEFI/BIOS и описаны операции, которые можно выполнить в 
программе Setup Utility.
Что такое UEFI/BIOS Setup Utility
UEFI/BIOS — это первая программа, которая открывается при запуске компьютера. UEFI/BIOS 
инициализирует аппаратные компоненты и загружает операционную систему и другие программы. В 
компьютере может иметься программа настройки (Setup Utility), с помощью которой можно изменять 
определенные параметры UEFI/BIOS.
Запуск программы UEFI/BIOS Setup Utility
Шаг 1. Включите или перезагрузите компьютер.
Шаг 2. После появления на экране логотипа Lenovo постоянно нажимайте клавишу F2. 
Примечание: Если на компьютере включен режим быстрых клавиш, нажмите сочетание 
клавиш Fn + F2.
Изменение последовательности загрузки
Последовательность загрузки может потребоваться изменить, чтобы компьютер смогу запустить с 
другого устройства или расположения в сети.
Шаг 1. Откройте программу UEFI/BIOS Setup Utility.
Шаг 2. Перейдите в меню Boot.
Шаг 3. Следуйте инструкциям на экране, чтобы изменить порядок устройств в разделе Boot Priority 
Order.
Примечание: Также можно изменить последовательность загрузки временно, не открывая Setup 
Utility. Для этого запустите компьютер. После появления на экране логотипа Lenovo постоянно 
нажимайте клавишу F12 (или сочетание клавиш Fn + F12).
Изменение режима горячих клавиш
Шаг 1. Откройте программу UEFI/BIOS Setup Utility.
Шаг 2. Выберите Configuration ➙ Hotkey Mode и нажмите клавишу «Ввод».
Шаг 3. Измените значение параметра на Disabled или Enabled.
22 Руководство пользователя
Шаг 4. Выберите Exit ➙ Exit Saving Changes.
Включение или отключение функции Always-On
На некоторых компьютерах Lenovo с разъемами Always-On функцию Always-On можно включить или 
отключить в программе UEFI/BIOS Setup Utility.
Шаг 1. Откройте программу UEFI/BIOS Setup Utility.
Шаг 2. Выберите Configuration ➙ Always On USB и нажмите клавишу «Ввод».
Шаг 3. Измените значение параметра на Disabled или Enabled.
Шаг 4. Выберите Exit ➙ Exit Saving Changes.
Установка паролей в UEFI/BIOS Setup Utility
В этом разделе представлены типы паролей, которые можно установить в программе Setup Utility в 
UEFI (Unified Extensible Firmware Interface) или BIOS (Basic Input/Output System).
Типы паролей
В UEFI/BIOS Setup Utility можно задать разные типы паролей.
Тип пароля Предварительное требование Использование
Пароль администратора Нет Этот пароль необходимо ввести 
для запуска программы Setup 
Utility.
Пароль пользователя Должен быть задан пароль 
администратора.
Пароль пользователя можно 
использовать для запуска 
программы Setup Utility.
Главный пароль на доступ к 
жесткому диску
Нет Этот пароль необходимо ввести 
для запуска операционной 
системы.
Пользовательский пароль на 
доступ к жесткому диску
Должен быть задан главный 
пароль на доступ к жесткому 
диску.
Пользовательский пароль на 
доступ к жесткому диску можно 
использовать для запуска 
операционной системы.
Примечания: 
• Все пароли, заданные в программе Setup Utility, могут содержать только буквы и цифры.
• В случае запуска программы Setup Utility с использованием пароля пользователя можно изменить 
только некоторые параметры.
Задание пароля администратора
Задайте пароль администратора для предотвращения несанкционированного доступа к программе 
UEFI/BIOS Setup Utility. 
Внимание: Если вы забудете пароль администратора, то авторизованные сервисные специалисты 
Lenovo не смогут сбросить его. Вы должны доставить ваш компьютер уполномоченному сервисному 
специалисту Lenovo для замены материнской платы. Необходимо иметь на руках документы, 
подтверждающие законность приобретения вами данного компьютера, и вы должны быть готовы 
оплатить стоимость запасных частей и обслуживания.
Глава 3. Подробнее о компьютере 23
Шаг 1. Откройте программу UEFI/BIOS Setup Utility.
Шаг 2. Выберите Security ➙ Set Administrator Password и нажмите клавишу Enter.
Шаг 3. Введите строку пароля, содержащую только буквы и цифры, и нажмите клавишу «Ввод».
Шаг 4. Введите пароль повторно и нажмите клавишу «Ввод».
Шаг 5. Выберите Exit ➙ Exit Saving Changes.
При следующем запуске компьютера потребуется ввести пароль администратора, чтобы открыть 
программу Setup Utility. Если пароль Power on Password установлен, для запуска компьютера 
необходимо ввести пароль администратора или пользователя.
Изменение и удаление пароля администратора
Изменить и удалить пароль администратора может только администратор.
Шаг 1. Откройте программу UEFI/BIOS Setup Utility с помощью пароля администратора.
Шаг 2. Выберите Security ➙ Set Administrator Password и нажмите клавишу Enter.
Шаг 3. Введите текущий пароль.
Шаг 4. В текстовом поле Enter New Password введите новый пароль.
Шаг 5. В текстовом поле Confirm New Password снова введите новый пароль. 
Примечание: Чтобы удалить пароль, нажмите клавишу «Ввод» в обоих текстовых полях и не 
вводите никакие символы.
Шаг 6. Выберите Exit ➙ Exit Saving Changes.
При удалении пароля администратора пароль пользователя также будет удален.
Задание пароля пользователя
Перед заданием пароля пользователя необходимо задать пароль администратора.
Администратору программы Setup Utility может потребоваться задать пароль пользователя для 
использования программы другими пользователями.
Шаг 1. Откройте программу UEFI/BIOS Setup Utility с помощью пароля администратора.
Шаг 2. Выберите Security ➙ Set User Password и нажмите клавишу Enter.
Шаг 3. Введите строку пароля, содержащую только буквы и цифры, и нажмите клавишу «Ввод». 
Пароль пользователя должен отличаться от пароля администратора.
Шаг 4. Введите пароль повторно и нажмите клавишу «Ввод».
Шаг 5. Выберите Exit ➙ Exit Saving Changes.
Включение пароля на включение компьютера
Если установлен пароль администратора, можно установить пароль при включении для 
дополнительной безопасности.
Шаг 1. Откройте программу UEFI/BIOS Setup Utility.
Шаг 2. Выберите Security ➙ Power on Password и нажмите клавишу Enter. 
Примечание: Предварительно должен быть задан пароль администратора.
Шаг 3. Измените значение параметра на Enabled.
24 Руководство пользователя
Шаг 4. Выберите Exit ➙ Exit Saving Changes.
Если пароль на включение компьютера включен, при каждом включении компьютера на экране будет 
появляться запрос. Для запуска компьютера необходимо ввести пароль администратора или 
пользователя.
Задание пароля на доступ к жесткому диску
Пароль на доступ к жесткому диску можно задать в программе Setup Utility, чтобы предотвратить 
несанкционированный доступ к данным. 
Внимание: При задании пароля на доступ к жесткому диску будьте очень внимательны. Если вы 
забудете пароль доступа к жесткому диску, уполномоченный сервисный специалист Lenovo не 
сможет сбросить ваш пароль или восстановить данные на жестком диске. Вы должны доставить ваш 
компьютер уполномоченному сервисному специалисту Lenovo для замены жесткого диска. 
Необходимо иметь на руках документы, подтверждающие законность приобретения вами данного 
компьютера, и вы должны быть готовы оплатить стоимость запасных частей и обслуживания.
Шаг 1. Откройте программу UEFI/BIOS Setup Utility.
Шаг 2. Выберите Security ➙ Set Hard Disk Password и нажмите клавишу Enter. 
Примечание: В случае запуска программы Setup Utility с использованием пароля 
пользователя задать пароль на доступ к жесткому диску невозможно.
Шаг 3. Следуйте инструкциям на экране, чтобы задать главный и пользовательский пароли. 
Примечание: Главный и пользовательский пароли на доступ к жесткому диску необходимо 
задать одновременно.
Шаг 4. Выберите Exit ➙ Exit Saving Changes.
Если задан пароль на доступ к жесткому диску, для запуска операционной системы необходимо 
указать правильный пароль.
Изменение или удаление пароля на доступ к жесткому диску
Шаг 1. Откройте программу UEFI/BIOS Setup Utility.
Шаг 2. Выберите Security.
Шаг 3. Измените или удалите пароль на доступ к жесткому диску. 
Чтобы изменить или удалить главный пароль, выберите Change Master Password и нажмите 
клавишу Enter. 
Примечание: При удалении главного пароля на доступ к жесткому диску также удаляется и 
пользовательский пароль на доступ к жесткому диску.
Чтобы изменить пользовательский пароль, выберите Change User Password и нажмите 
клавишу Enter. 
Примечание: Отдельно удалить пользовательский пароль на доступ к жесткому диску 
невозможно.
Шаг 4. Выберите Exit ➙ Exit Saving Changes.
Глава 3. Подробнее о компьютере 25
Возврат в исходное состояние или восстановление Windows
В этом разделе представлены варианты восстановления Windows 10. Обязательно прочтите 
инструкции по восстановлению на экране и следуйте им.
Внимание: В ходе процесса восстановления данные на компьютере могут быть удалены. Во 
избежание потери данных создайте резервную копию всех данных, которые необходимо сохранить.
Варианты восстановления Windows 10
Windows 10 предоставляет несколько вариантов восстановления предыдущего состояния 
компьютера или возврата его в исходное состояние. Приведенная ниже таблица поможет выбрать 
вариант восстановления при возникновении проблем с Windows.
Проблема Вариант
После установки приложений, драйверов и 
обновлений компьютер не работает должным 
образом.
Выполните восстановление из точки восстановления 
системы.
Компьютер не работает должным образом по 
неизвестной причине.
Верните компьютер в исходное состояние.
Компьютер требуется утилизировать или подарить. Верните компьютер в исходное состояние.
Не удается правильно запустить Windows. С помощью диска восстановления восстановите 
предыдущее состояние компьютера или верните его в 
исходное состояние.
Восстановление системы Windows
Восстановление системы — это средство, входящее в состав Windows 10. Оно отслеживает 
изменения в системных файлах Windows и сохраняет состояние системы в виде точки 
восстановления. Если после установки приложений, драйверов и обновлений компьютер не работает 
должным образом, можно восстановить предыдущее состояние системы, определяемое точкой 
восстановления.
Примечание: При восстановлении предыдущего состояния системы, определяемого точкой 
восстановления, личные данные не затрагиваются.
Средство восстановления системы создает точки восстановления следующим образом:
• автоматически (при обнаружении изменений в системных файлах Windows);
• регулярно (если этот вариант настроен пользователем);
• в любое время (если инициируется пользователем вручную).
Примечание: Чтобы средство восстановления системы создавало точки восстановления, 
необходимо включить для системного диска защиту системы.
Создание точки восстановления системы вручную
Для создания в любое время точки восстановления можно использовать средство восстановления 
системы Windows.
Шаг 1. В поле поиска Windows 10 введите Создание точки восстановления и выберите 
соответствующий результат.
Шаг 2. Перейдите на вкладку Защита системы и нажмите кнопку Создать. 
26 Руководство пользователя
Примечание: Перед созданием точки восстановления следует включить защиту системы для 
системного диска (обычно это диск C). Выберите диск и нажмите кнопку Настроить, чтобы 
включить или отключить защиту системы.
Восстановление из точки восстановления системы
Шаг 1. В поле поиска Windows 10 введите Восстановление и выберите соответствующий результат.
Шаг 2. Выберите Запуск восстановления системы ➙ Далее.
Шаг 3. Выберите точку восстановления и нажмите Далее ➙ Готово. 
Примечание: Чтобы проверить, какие установленные программы и драйверы связаны с 
конкретной точкой восстановления, можно выбрать Поиск затрагиваемых программ.
Возврат Windows в исходное состояние
Если Windows работает со сбоями, систему можно вернуть в исходное состояние.
Шаг 1. Откройте меню «Пуск» и выберите Параметры ➙ Обновление и безопасность ➙ 
Восстановление.
Шаг 2. В разделе Возврат компьютера в исходное состояние щелкните Начать.
Шаг 3. Выберите Сохранить мои файлы или Удалить все. 
Внимание: Создайте резервную копию личных данных, прежде чем выбрать вариант 
Удалить все.
Шаг 4. Следуйте инструкциям на экране для выполнения процесса возврата в исходное состояние.
Создание диска восстановления
Для создания диска восстановления Windows используйте USB-накопитель (не поставляется). Если 
Windows не запускается, для восстановления предыдущего состояния Windows или возврата ее в 
исходное состояние можно использовать диск восстановления. 
Примечания: В большинстве USB-накопителей используется разъем типа A. Если ваш компьютер не 
оснащен разъемом типа A, у вас есть два варианта: 
• приобретите и используйте USB-накопитель с разъемом типа C или
• приобретите и используйте USB-адаптер с типа C на тип A
Шаг 1. В поле поиска Windows 10 введите Создание диска восстановления и выберите 
соответствующий результат.
Шаг 2. Убедитесь, что выбран параметр Выполнить резервное копирование системных файлов 
на диск восстановления, и нажмите кнопку Далее.
Шаг 3. Подключите к компьютеру USB-накопитель, выберите его и нажмите Далее ➙ Создать. 
Внимание: Существующие на накопителе файлы будут удалены. Перед использованием 
накопителя для создания диска восстановления выполните резервное копирование личных 
файлов.
После создания диска восстановления может появиться параметр Удаление раздела 
восстановления с компьютера. Если необходимо освободить пространство на диске компьютера, 
выберите его и нажмите кнопку Удалить. В противном случае нажмите кнопку Готово.
Глава 3. Подробнее о компьютере 27
Восстановление предыдущего состояния Windows или возврат ее в 
исходное состояние с помощью диска восстановления
Если Windows не запускается, для восстановления предыдущего состояния Windows или возврата ее 
в исходное состояние можно использовать диск восстановления (созданный заранее).
Шаг 1. Подключите к компьютеру диск восстановления, перезагрузите компьютер и настройте его 
для загрузки с диска восстановления. 
Примечание: Для компьютеров без USB-разъема типа A необходимо приобрести и 
использовать адаптер (с USB типа C на тип A), чтобы использовать диск восстановления.
Шаг 2. На экране Выбор действия установите Устранять неполадки.
Шаг 3. Выберите вариант восстановления. 
Выберите Дополнительные параметры ➙ Восстановление системы, чтобы восстановить 
предыдущее состояние компьютера, определяемое точкой восстановления системы.
Или выберите Восстановление с диска, чтобы вернуть компьютер в исходное состояние. 
Примечание: Если при создании диска восстановления не был выбран параметр Выполнить 
резервное копирование системных файлов на диск восстановления, параметр 
Восстановление с диска будет недоступен.
Внимание: После восстановления с диска все личные файлы, созданные на компьютере, 
будут удалены.
28 Руководство пользователя
Глава 4. Справка и поддержка
Часто задаваемые вопросы
Как открыть панель 
управления?
• Откройте меню «Пуск» и выберите Служебные — Windows ➙ Панель 
управления.
• Используйте Windows Search.
Как следует выключать 
компьютер? Откройте меню «Пуск» и выберите Выключение ➙ Завершение работы.
Как разделить устройство 
хранения данных на разделы? См. раздел https://support.lenovo.com/solutions/ht503851
Что делать, если компьютер 
перестал отвечать на 
команды?
Нажмите и удерживайте кнопку питания, пока компьютер не выключится. 
Затем перезагрузите компьютер.
Что делать, если на компьютер 
пролилась жидкость?
1. Осторожно отсоедините адаптер электропитания и немедленно 
выключите компьютер. Чем быстрее компьютер будет обесточен, тем 
больше вероятность минимизировать повреждения вследствие 
коротких замыканий. 
Внимание: Несмотря на возможность потери несохраненных данных, 
компьютер следует немедленно отключить. Если оставить компьютер 
включенным, он может стать непригодным для дальнейшего 
использования.
2. Перед тем как снова включить компьютер, убедитесь, что жидкость 
полностью высохла. 
ОСТОРОЖНО: 
Не пытайтесь слить жидкость, перевернув компьютер. Если снизу на 
компьютере есть дренажные отверстия клавиатуры, жидкость 
вытечет через них.
Откуда можно загрузить 
последние версии драйверов 
устройств и UEFI/BIOS?
• Lenovo Vantage или Lenovo PC Manager
• Веб-сайт службы поддержки Lenovo: https://support.lenovo.com
Как я могу изменить режим 
(начальной) загрузки?
Существует два режима загрузки: Режим UEFI и режим Legacy. Чтобы 
изменить режим загрузки, запустите UEFI/BIOS Setup Utility и установите в 
меню загрузки режим загрузки на UEFI или Legacy Support.
Когда мне следует изменить 
режим загрузки?
Режим UEFI поддерживает Windows 10 и Windows Cloud S. Режим Legacy 
поддерживает Free DOS. 
• Для Вашего компьютера с операционной системой Windows по 
умолчанию устанавливается режим загрузки UEFI. Если Вы хотите 
установить Free DOS на Ваш компьютер, необходимо изменить режим 
загрузки на Legacy Support.
• Для Вашего компьютера с операционной системой Free DOS по 
умолчанию устанавливается режим загрузки Legacy. Если Вы хотите 
установить Windows на Ваш компьютер, необходимо изменить режим 
загрузки на режим UEFI.
Операционная система может быть установлена и работать надлежащим 
образом только при условии изменения режима загрузки.
© Copyright Lenovo 2020 29
Ресурсы для самостоятельного устранения неполадок
Для получения дополнительных сведений о компьютере и устранения неполадок используйте 
следующие ресурсы для самостоятельного устранения неполадок.
Ресурсы Как найти?
Lenovo Vantage или Lenovo PC Manager 
предоставляют следующие возможности: 
• Загрузка и установка последних версий драйверов 
и микропрограммы.
• Задание параметров оборудования
• Диагностика неполадок в аппаратных компонентах 
компьютера.
• Проверка состояния гарантии на компьютер.
• Откройте меню «Пуск» и выберите Lenovo Vantage 
или PC Manager.
• Используйте Windows Search.
Документация по продукту: 
• Руководство по технике безопасности и гарантии
• Руководство по установке
• Это руководство пользователя
• Regulatory Notice
1. Перейдите на страницу https://support.lenovo.com.
2. Выполните обнаружение компьютера или 
выберите модель компьютера вручную.
3. Выберите Documentation (Документация) и 
отфильтруйте необходимую документацию.
На веб-сайте поддержки Lenovo предоставляются 
самые последние сведения о поддержке по 
следующим темам: 
• Драйверы и программное обеспечение
• Решения для диагностики
• Гарантия на продукцию и обслуживание
• Сведения о продукции и компонентах
• База знаний и часто задаваемые вопросы
Посетите страницу https://support.lenovo.com
Справочная информация по Windows
• Откройте меню «Пуск» и выберите Получение 
справки или Советы.
• Используйте Windows Search или личный помощник 
Cortana®.
• Веб-сайт службы поддержки Майкрософт: https:// 
support.microsoft.com
Что такое CRU?
Узлы, подлежащие замене силами заказчика (CRU) — это детали, которые могут модернизироваться 
или заменяться самим заказчиком. Компьютер Lenovo может содержать следующие типы CRU:
30 Руководство пользователя
CRU самообслуживания Детали, которые могут быть легко установлены 
или заменены самим заказчиком или обученным 
техническим персоналом сервисной службы за 
дополнительную плату.
CRU дополнительного обслуживания Детали, которые могут быть установлены или 
заменены заказчиком с более высоким уровнем 
квалификации. Обученный технический 
персонал сервисной службы может также 
предоставлять услуги по установке или замене 
деталей в соответствии с типом гарантии, 
предусмотренной для оборудования заказчика.
Если Вы собираетесь установить CRU, компания Lenovo отправит Вам CRU. Вам может 
потребоваться вернуть неисправную деталь, взамен которой устанавливается CRU. Когда требуется 
возврат: (1) вместе с запасным CRU поставляются инструкции по возврату, наклейка оплаченного 
возврата товара и контейнер, и (2) если Вы не возвратите неисправный CRU в компанию Lenovo в 
течение тридцати (30) дней после получения нового CRU, предоставленного для замены, Вам может 
быть выставлен счет за данный CRU. Более полная информация приведена в Ограниченной гарантии 
Lenovo по адресу https://www.lenovo.com/warranty/llw_02.
CRU для модели Вашего изделия
В таблице ниже указаны CRU и типы CRU, которые определены для модели Вашего изделия.
Этап CRU самообслуживания CRU дополнительного 
обслуживания
Силовой кабель X
Адаптер электропитания от сети 
переменного тока
X
Примечание: Инструкция по замене CRU представлена в одной или нескольких из следующих 
публикаций, и ее можно получить в Lenovo в любое время, предварительно направив 
соответствующий запрос. 
продукт Руководство пользователя
документация, поставляемая вместе с изделием
Глава 4. Справка и поддержка 31
Как обратиться в центр поддержки клиентов Lenovo
Если вы пытались исправить неполадку самостоятельно, но сделать это не удалось, можно 
обратиться в центр поддержки клиентов Lenovo.
Перед тем как связаться с Lenovo
Запишите сведения о продукте и подробное описание проблемы, перед тем как связаться с Lenovo.
Сведения о продукте Признаки и подробное описание проблемы
• Название продукта
• Тип компьютера и серийный номер
• В чем заключается проблема? Проблема 
проявляется постоянно или периодически?
• Возникает сообщение об ошибке или код ошибки?
• Какая операционная система установлена на 
вашем компьютере? Какая версия?
• Какие приложения работали в момент 
возникновения проблемы?
• Можно ли воспроизвести проблему? Если да, то 
каким образом?
Примечание: Название и серийный номер продукта обычно расположены на нижнем кожухе 
компьютера в виде наклейки или гравировки.
Центр поддержки клиентов Lenovo
В течение гарантийного периода можно обратиться в центр поддержки клиентов Lenovo за помощью.
Телефоны
Список телефонов отделов поддержки Lenovo в вашей стране или регионе можно найти на веб-сайте 
https://pcsupport.lenovo.com/supportphonelist.
Примечание: Номера телефонов могут быть изменены без уведомления. Если телефон для вашей 
страны или региона не указан, обратитесь к распространителю продукции или торговому 
представителю Lenovo.
Услуги, предоставляемые в течение гарантийного периода
• Выявление неполадок - квалифицированные сотрудники помогут вам определить, связана ли 
неполадка с аппаратными средствами, и решить, что следует предпринять для ее устранения.
• Ремонт аппаратных средств - если будет установлено, что неполадка связана с аппаратными 
средствами, на которые предоставляется гарантия, квалифицированные специалисты обеспечат 
обслуживание соответствующего уровня.
• Технологические изменения - иногда после продажи продукта бывает необходимо внести в него 
изменения. Компания Lenovo или уполномоченный распространитель продукции Lenovo внесут 
необходимые технологические изменения (Engineering Changes, или EC), относящиеся к 
приобретенным вами аппаратным средствам.
Услуги, не предусмотренные условиями гарантии
• Замену или использование частей, произведенных не или не для Lenovo, или частей, не 
находящихся на гарантии
• Выявление причин неполадок в программных средствах
• Настройка UEFI/BIOS в процессе установки или обновления
32 Руководство пользователя
• Изменение, модификация и обновление драйверов устройств
• Установка и обслуживание сетевых операционных систем (NOS)
• Установка и обслуживание программ
Условия ограниченной гарантии Lenovo для данного продукта Lenovo можно найти в разделе 
«Информация о гарантии» документа Руководство по технике безопасности и гарантии, входящего в 
комплект поставки компьютера.
Приобретение дополнительных услуг
В течение гарантийного периода и после его завершения пользователи могут получать 
дополнительные услуги от Lenovo по адресу https://www.lenovo.com/services.
Перечень и наименование услуг могут быть разными в разных странах и регионах.
Глава 4. Справка и поддержка 33
34 Руководство пользователя
Приложение A. Важная информация по технике 
безопасности
Замечания по технике безопасности
Эта информация поможет вам безопасно пользоваться компьютером. Сохраните всю документацию, 
поставляемую с вашим компьютером. Информация, содержащаяся в данном документе, не меняет 
условий вашего договора о приобретении компьютера и ограниченной гарантии. Дополнительные 
сведения см. в разделе «Информация о гарантии» документа Руководство по технике безопасности и 
гарантии, входящего в комплект поставки компьютера.
Безопасности клиентов придается большое значение. Мы стараемся разрабатывать безопасные и 
эффективные продукты. Однако персональные компьютеры являются электронными устройствами. 
Электрические шнуры, адаптеры питания и другие детали несут потенциальную угрозу безопасности 
и могут стать причиной телесного повреждения или материального ущерба, особенно в случае 
неправильного обращения. Чтобы свести эту угрозу к минимуму, строго следуйте инструкциям, 
сопровождающим устройство, обращайте внимание на предупреждения, написанные на табличках и 
содержащиеся в рабочих инструкциях, и внимательно ознакомьтесь с содержанием данного 
документа. Тщательное соблюдение предписаний и рекомендаций, содержащихся в данном и других 
документах, поставляемых вместе с компьютером, поможет вам защитить себя от возможных рисков 
и создать безопасную рабочую среду.
Примечание: В данной публикации содержатся ссылки на адаптеры и источники питания. Внешние 
адаптеры питания поставляются не только с Hub, но и с другими устройствами (например, 
динамиками и мониторами). Если у вас имеется такое устройство, данная информация относится и к 
нему. Кроме того, в компьютерах есть встроенная батарейка размером с небольшую монету, которая 
предназначена для поддержания питания системных часов в выключенном компьютере, так что 
информация по технике безопасности работы с батарейками относится ко всем компьютерам.
Важная информация по использованию компьютера
Следуя приведенным ниже важным советам, вы получите максимум пользы и удовольствия от работы 
с компьютером. Их несоблюдение может привести к возникновению дискомфорта, травмам и сбоям в 
работе компьютера.
Будьте осторожны: при работе компьютер нагревается.
Когда компьютер включен или заряжается аккумулятор, основание 
компьютера, подставка для рук и некоторые другие части компьютера 
могут нагреваться. Температура этих частей зависит от интенсивности 
работы компьютера и уровня зарядки аккумулятора.
Длительный контакт компьютера с телом, даже через одежду, может 
вызвать неприятные ощущения или даже ожоги.
• Избегайте контакта рук, коленей или какой-либо другой части тела с 
нагретыми элементами компьютера в течение более одной минуты.
• Время от времени делайте перерывы в работе на клавиатуре (убирайте 
руки с подставки для рук).
© Copyright Lenovo 2020 35
Будьте осторожны: в процессе работы адаптер питания нагревается.
Если адаптер питания подключен к электрической розетке и к 
компьютеру, он нагревается.
Длительный контакт адаптера с телом, даже через одежду, может 
привести к ожогам.
• Во время работы не касайтесь адаптера питания.
• Никогда не используйте адаптер для согревания тела.
• Не оборачивайте шнуры вокруг адаптера электропитания во время 
использования.
Берегите компьютер от влаги.
Держите жидкости на расстоянии от компьютера, чтобы не пролить их на 
компьютер и избежать поражения электрическим током.
Старайтесь не повредить провода.
Не прикладывайте лишних усилий при работе с проводами, чтобы не 
повредить и не порвать их.
Прокладывайте кабели адаптера питания, мыши, клавиатуры, принтера и 
других электронных устройств, а также коммуникационные кабели так, 
чтобы избежать возможности споткнуться об них, зацепить или повредить 
их каким-либо другим способом: это может нарушить работу компьютера.
Будьте аккуратны при переноске компьютера.
Прежде чем переносить компьютер, оснащенный жестким диском, 
выполните одно из следующих действий.
• Выключите компьютер.
• Переведите компьютер в режим сна.
• Переведите компьютер в режим гибернации.
Это поможет не допустить повреждения компьютера и возможной потери 
данных.
36 Руководство пользователя
Обращайтесь с компьютером аккуратно.
Не роняйте, не ударяйте, не царапайте, не перегибайте и не трясите 
компьютер, не ставьте на него, а также на дисплей и внешние устройства 
тяжёлые предметы.
Носите компьютер осторожно.
• Переносите компьютер в качественной сумке, обеспечивающей должную 
амортизацию и защиту.
• Не кладите компьютер в плотно набитый чемодан или сумку.
• Прежде чем поместить компьютер в сумку для переноски, убедитесь, что он 
находится в режиме сна или гибернации либо выключен. Прежде чем 
класть компьютер в сумку для переноски, выключите его.
Состояния, требующие немедленных действий
Продукт может получить повреждение в результате неправильного обращения или халатности. 
При этом повреждение может оказаться таким серьезным, что продуктом нельзя будет 
пользоваться, пока его не осмотрит (а при необходимости и не отремонтирует) уполномоченный 
представитель по обслуживанию.
Как и в случае любого электронного устройства, внимательно следите за продуктом в момент 
включения.
Очень редко, но бывает, что при включении в сеть из прибора вырывается клуб дыма, сыплются 
искры или исходит запах. Или раздается щелчок, потрескивание или шипение. Эти признаки 
означают, что какой-то электронный компонент вышел из строя — перегорел, что само по себе 
для пользователя не представляет никакой опасности. Однако они могут означать и 
потенциально опасное состояние устройства. Не рискуйте и не пытайтесь самостоятельно 
определить причину этих явлений. Обратитесь в Центр поддержки заказчиков за 
дополнительными указаниями. Список телефонов отделов обслуживания и поддержки см. на 
веб-сайте по следующему адресу: 
https://pcsupport.lenovo.com/supportphonelist
Регулярно осматривайте свой компьютер и все его компоненты с целью выявления 
повреждений, износа или признаков потенциальной опасности. В случае сомнений по поводу 
состояния какого-либо из компонентов прекратите пользоваться продуктом. Обратитесь в 
Центр поддержки заказчиков или к изготовителю продукта и узнайте, как проверить продукт и 
где при необходимости можно его отремонтировать.
Приложение A. Важная информация по технике безопасности 37
Если вы обнаружите один из описанных ниже признаков неисправностей (это маловероятно), 
или если вам кажется, что работать с устройством небезопасно, то выключите устройство и 
отсоедините источники питания и коммуникационные линии; не пользуйтесь устройством, пока 
вы не обратитесь в Центр поддержки заказчиков для получения дальнейших указаний.
• Шнуры питания, электрические вилки, адаптеры питания, удлинители, разрядники и источники 
питания с трещинами, вмятинами, выбоинами и другими следами повреждения или разрушения.
• Признаки перегрева, дым, искры или пламя.
• Повреждения аккумулятора (трещины, выбоины, вмятины), протечка или отложение посторонних 
веществ на его поверхности.
• Щелчки, потрескивание или шипение, раздающиеся из продукта, или исходящий из него запах.
• Признаки того, что внутрь компьютера попала жидкость, или на компьютер, на электрический 
шнур или на адаптер питания упал тяжелый предмет.
• На компьютер, электрический шнур или адаптер питания попала вода.
• Продукт уронили или повредили каким-то другим образом.
• Продукт не работает надлежащим образом, хотя вы точно следуете инструкциям по эксплуатации.
Примечание: Заметив признаки неполадки у продукта, изготовленного не Lenovo или не для Lenovo 
(например, у удлинителя), не пользуйтесь им до тех пор, пока не свяжетесь с производителем и не 
получите соответствующие рекомендации или не найдете подходящую замену.
Обслуживание и модернизация
Не пытайтесь самостоятельно выполнять обслуживание продукта кроме случаев, когда это 
рекомендовано Центром поддержки заказчиков или документацией к продукту. Обращайтесь только 
в сервис-центры, которые уполномочены выполнять ремонт именно таких изделий, к которым 
относится принадлежащий вам продукт.
Примечание: Некоторые детали компьютера подлежат замене силами пользователя. Обновленные 
компоненты обычно называются дополнительными аппаратными средствами. На английском 
запасные части, устанавливаемые пользователем, называются Customer Replaceable Units, или CRU. 
Если пользователи могут сами установить дополнительные аппаратные средства или заменить CRU, 
Lenovo предоставляет соответствующие инструкции по замене этих компонентов. При установке или 
замене компонентов нужно строго следовать этим инструкциям. Если индикатор питания находится в 
состоянии «Выключено», это еще не означает, что внутри устройства нет напряжения. Прежде чем 
снимать крышки с устройства, оснащенного шнуром питания, убедитесь в том, что устройство 
выключено, а шнур питания отсоединен от источника питания. Если у вас возникли затруднения или 
есть вопросы, обращайтесь в Центр поддержки клиентов.
Хотя после отсоединения шнура питания в компьютере нет движущихся частей, приведенные ниже 
предупреждения необходимы для обеспечения вашей безопасности.
Не касайтесь опасных движущихся частей пальцами или другими частями тела. В случае травмы 
немедленно обратитесь за медицинской помощью.
Избегайте контакта с горячими компонентами внутри компьютера. Во время работы некоторые 
детали нагреваются настолько, что могут обжечь кожу. Прежде чем открыть крышку компьютера, 
38 Руководство пользователя
выключите его, отключите питание и подождите приблизительно 10 минут, пока не остынут 
компоненты.
После замены CRU установите на место все защитные крышки (включая кожух компьютера), прежде 
чем подавать питание и использовать компьютер. Это предотвратит непредвиденное поражение 
электрическим током и непредвиденное возгорание, которое возможно в очень редких случаях.
При замене узлов CRU будьте осторожны в обращении с острыми краями и углами, чтобы не 
получить травму. В случае травмы немедленно обратитесь за медицинской помощью.
Шнуры и адаптеры питания
ОПАСНО
Пользуйтесь только теми шнурами и адаптерами питания, которые поставляются 
изготовителем продукта.
Шнуры питания должны быть одобрены для использования. В Германии следует 
использовать шнуры H03VV-F, 3G, 0,75 мм2 или более высокого качества. В других странах 
нужно использовать аналогичные типы шнуров.
Не оборачивайте шнур вокруг адаптера питания или какого-либо другого предмета. 
Возникающие при этом напряжения могут привести к тому, что изоляция потрескается, 
расслоится или лопнет. А это представляет угрозу безопасности.
Укладывайте шнуры питания так, чтобы о них нельзя было споткнуться и чтобы они не 
оказались защемлёнными какими-либо предметами.
Не допускайте попадания жидкостей на шнуры и адаптеры питания. В частности, не 
оставляйте их возле раковин, ванн, унитазов или на полу, который убирают с использованием 
жидких моющих средств. Попадание жидкости может вызвать короткое замыкание, особенно 
если шнур или адаптер питания изношен или поврежден в результате неаккуратного 
обращения. Жидкости также могут вызывать коррозию контактов шнура и (или) адаптера 
питания, что в свою очередь будет приводить к их перегреву.
Следите за тем, чтобы соединительные колодки шнуров питания надёжно и плотно входили в 
предназначенные для них гнёзда.
Не пользуйтесь адаптерами питания со следами коррозии на штырьках вилки или признаками 
перегрева (например, деформированная пластмасса) на вилке или на пластмассовом 
корпусе.
Не пользуйтесь шнурами питания со следами коррозии или перегрева на входных или 
выходных контактах или с признаками повреждения.
Для предотвращения перегрева не накрывайте включенный в электрическую розетку адаптер 
питания одеждой или другими предметами.
Приложение A. Важная информация по технике безопасности 39
Удлинители и связанные устройства
Проследите за тем, чтобы удлинители, разрядники, источники бесперебойного питания и 
разветвители питания, которыми вы собираетесь пользоваться, по своим характеристикам 
соответствовали электрическим требованиям продукта. Не допускайте перегрузки этих устройств. В 
случае использования разветвителей питания подключенная к ним суммарная нагрузка не должна 
превышать их номинальной мощности. Если у вас возникнут вопросы относительно нагрузок, 
потребления электроэнергии и других электрических параметров, проконсультируйтесь с 
электриком.
Электрические вилки и розетки
ОПАСНО
Если электрическая розетка, которой вы собираетесь воспользоваться для подключения 
своего компьютера и периферийных устройств, повреждена или носит следы коррозии, не 
пользуйтесь ею. Пригласите электрика, чтобы он заменил неисправную розетку.
Не гните и не переделывайте вилку. Если вилка повреждена, свяжитесь с производителем и 
потребуйте заменить её.
Не подключайте к розеткам, к которым подключен компьютер, мощные бытовые или 
промышленные приборы: скачки напряжения могут повредить компьютер, данные в 
компьютере или устройства, подключенные к компьютеру.
Некоторые устройства снабжены трёхштырьковой вилкой. Такая вилка втыкается только в 
электрическую розетку с контактом заземления. Это элемент безопасности. Не 
отказывайтесь от этого элемента безопасности, втыкая вилку с заземлением в 
электрическую розетку без заземления. Если вы не можете воткнуть вилку в электрическую 
розетку, подберите подходящий переходник или попросите электрика заменить розетку на 
другую с контактом заземления для обеспечения безопасности. Не подключайте к розетке 
большую нагрузку, чем та, на которую электрическая розетка рассчитана. Суммарная 
нагрузка системы не должна превышать 80 процентов от номинальной мощности 
электрической цепи. Проконсультируйтесь с электриком относительно допустимой нагрузки 
для вашей электрической цепи.
Убедитесь, что подводка к электрической розетке выполнена правильно, розетка находится 
не далеко от места установки компьютера и легко доступна. Во избежание повреждения не 
натягивайте сильно шнуры питания.
Убедитесь, что к розетке подведено правильное напряжение и что она может обеспечить ток, 
потребляемый устанавливаемым устройством.
Вставляйте вилку в розетку и вытаскивайте вилку из розетки с осторожностью.
Заявление в отношении источника питания
Ни при каких обстоятельствах не снимайте крышку с источника питания или любого другого узла, 
который снабжен следующей этикеткой.
40 Руководство пользователя
Внутри данного устройства присутствует опасное напряжение, течет сильный ток и выделяется 
значительная энергия. Внутри этих узлов нет деталей, подлежащих обслуживанию. Если вы 
полагаете, что с какой-то из этих деталей возникла проблема, обратитесь к специалисту.
Внешние устройства
ОСТОРОЖНО: 
Не подключайте и не отключайте кабели внешних устройств (за исключением кабелей USB и 
1394) при включенном компьютере, поскольку так можно повредить его. Если вы отсоединяете 
внешнее устройство, то выключите компьютер и подождите по крайней мере пять секунд; в 
ином случае вы можете повредить внешнее устройство.
Общее замечание об аккумуляторах
ОПАСНО
Аккумуляторы, поставляемые компанией Lenovo для использования в вашем компьютере, 
проверены на совместимость и заменять их следует только компонентами, одобренными 
Lenovo. Действие гарантии не распространяется на аккумуляторы, не входящие в список, 
составленный Lenovo, а также на разобранные или модифицированные аккумуляторы.
В результате неправильного использования аккумулятор может перегреться, может 
произойти утечка жидкости или взрыв. Во избежание возможных травм следуйте 
приведенным ниже инструкциям: 
• Не вскрывайте, не разбирайте и не обслуживайте аккумулятор.
• Не разбивайте и не протыкайте аккумулятор.
• Не допускайте короткого замыкания аккумулятора и не допускайте контакта с водой и 
другими жидкостями.
• Храните аккумулятор вдали от детей.
• Храните аккумулятор вдали от источников огня.
Прекратите пользоваться аккумулятором, если он поврежден или если вы заметили выброс 
из него каких-либо веществ или отложения посторонних материалов на контактах.
Храните аккумуляторы или изделия, содержащие аккумуляторы, при комнатной температуре 
с уровнем заряда 30–50%. Для предотвращения критической разрядки аккумулятора мы 
рекомендуем заряжать его не реже одного раза в год.
Не выбрасывайте аккумулятор в мусорный ящик, предназначенный для отправки на свалку. 
При утилизации аккумулятора соблюдайте местные законы и постановления.
Приложение A. Важная информация по технике безопасности 41
Замечание по встроенному аккумулятору
ОПАСНО
Не пытайтесь извлекать или заменять встроенный аккумулятор. Замена аккумулятора должна 
выполняться авторизованным центром обслуживания или уполномоченным специалистом 
Lenovo.
Зарядку аккумулятора следует производить строго в соответствии с прилагаемой к нему 
инструкцией.
Такие центры и специалисты осуществляют утилизацию аккумуляторов Lenovo согласно 
требованиям законов и нормативных предписаний.
Замечание о плоской круглой литиевой батарейке
ОПАСНО
При неправильной замене батарейки существует опасность взрыва.
Если плоская круглая батарейка не является элементом CRU, не пытайтесь заменить ее. Замена 
аккумулятора должна выполняться авторизованным центром обслуживания или 
уполномоченным специалистом Lenovo.
Такие центры и специалисты осуществляют утилизацию аккумуляторов Lenovo согласно 
требованиям законов и нормативных предписаний.
При замене плоской круглой литиевой батарейки используйте только тот тип, который рекомендован 
изготовителем (или эквивалентный). Внутри батарейки содержится литий, поэтому при неправильном 
использовании, обращении или утилизации батарейка может взорваться. Проглатывание круглой 
литиевой батарейки может привести к удушью, сильным внутренним ожогам всего за два часа и даже 
смерти.
Храните батарейки вдали от детей. При проглатывании плоской круглой батарейки или ее попадании 
внутрь любой части тела немедленно обратитесь за медицинской помощью.
Запрещается: 
• Бросать или погружать батарейку в воду
• Нагревать батарейку выше 100°C
• Ремонтировать или разбирать батарейку
• Оставлять батарейку в среде с очень низким давлением воздуха
• Оставлять батарейку в среде с очень высокой температурой
• Разбивать, протыкать, резать батарейку или бросать ее в огонь
При утилизации батареек соблюдайте правила, установленные в вашей стране.
42 Руководство пользователя
Следующее заявление относится к пользователям в штате Калифорния, США.
Информация относительно перхлоратов для Калифорнии:
Продукты, укомплектованные плоскими круглыми батарейками на основе лития и диоксида 
марганца, могут содержать перхлораты.
Перхлораты могут требовать особого обращения. См. страницу https://www.dtsc.ca.gov/ 
hazardouswaste/perchlorate/.
Тепловыделение и вентиляция
ОПАСНО
При работе компьютера, адаптеров питания и многих других устройств, а также при зарядке 
аккумуляторов выделяется тепло. Переносные компьютеры выделяют значительное 
количество тепла и в силу своего небольшого размера могут сильно нагреваться. Во 
избежание перегрева соблюдайте следующие меры предосторожности: 
• Когда компьютер включен или заряжается аккумулятор, основание компьютера, подставка 
для рук и некоторые другие части компьютера могут нагреваться. Не допускайте, чтобы 
части компьютера, которые нагреваются во время работы, длительное время 
соприкасались с руками, коленями или другими частями тела. Если вы работаете с 
клавиатурой, не держите долго руки на подставке для рук. При нормальной работе 
компьютера выделяется тепло. Количество тепла зависит от интенсивности работы 
компьютера и уровня зарядки аккумулятора. Длительный контакт компьютера с телом, 
даже через одежду, может вызвать неприятные ощущения или даже ожоги. Время от 
времени делайте паузу при работе на клавиатуре (убирайте руки с подставки для рук) и не 
используйте клавиатуру в течение длительного времени.
• Не пользуйтесь компьютером и заряжайте аккумулятор возле горючих материалов и во 
взрывоопасных условиях.
• Для предотвращения перегрева, повышения безопасности, надёжности и комфорта при 
эксплуатации компьютера последний снабжается вентиляционными отверстиями и 
оснащается вентиляторами и/или радиаторами. Положив ноутбук на кровать, диван, ковёр 
и т.п., вы можете нечаянно перекрыть какой-то из каналов отвода тепла. Следите за тем, 
чтобы вентиляция компьютера всегда функционировала исправно.
• Если адаптер питания подключен к электрической розетке и к компьютеру, он нагревается. 
Не допускайте, чтобы во время работы адаптер касался вашего тела. Никогда не 
используйте адаптер для того, чтобы согреться. Длительный контакт адаптера с телом, 
даже через одежду, может привести к ожогам.
Для вашей безопасности всегда соблюдайте основные правила техники безопасности: 
• Корпус включенного компьютера всегда должен быть закрыт.
• Периодически проверяйте, не скопилась ли пыль на наружных частях компьютера.
• Удаляйте пыль из вентиляционных отверстий и прорезей в лицевой панели. Если 
компьютер работает в запыленном помещении или в местах с интенсивным движениям, то 
чистить его нужно чаще.
• Не перекрывайте и не блокируйте вентиляционные отверстия.
• Не работайте на компьютере, размещенном в нише, и не храните его там: это повышает 
вероятность перегрева.
• Температура воздуха внутри компьютера не должна превышать 35 °C (95 °F).
Приложение A. Важная информация по технике безопасности 43
Информация о технике безопасности при работе с 
электроприборами
ОПАСНО
Существует опасность поражения электрическим током от силовых кабелей, телефонных и 
других линий связи.
Во избежание поражения током: 
• Не работайте на компьютере во время грозы.
• Не подключайте и не отключайте провода и кабели, а также не выполняйте установку, 
обслуживание и перенастройку данного продукта во время грозы.
• Включайте шнуры питания в электрические розетки с правильной подводкой и 
заземлением.
• Оборудование, подсоединяемое к данному продукту, включайте в электрические розетки с 
правильной подводкой.
• По мере возможности, при отсоединении или присоединении сигнальных кабелей 
старайтесь действовать одной рукой.
• Не включайте оборудование, если оно имеет повреждения, следы возгорания или следы 
попавшей внутрь воды.
• Перед открытием крышки устройства отсоединяйте шнуры питания аккумулятор и все 
кабели (если только в инструкциях по установке и конфигурации не указано иное).
• Не используйте компьютер, не установив и не закрепив крышки всех внутренних 
компонентов. Запрещается использовать компьютер с незащищенными внутренними 
компонентами и цепями.
ОПАСНО
Устанавливая или перемещая продукт либо подсоединенные к нему устройства, а также 
открывая их крышки, отсоединяйте и присоединяйте кабели так, как описано ниже.
Подсоединение: 
1. ВЫКЛЮЧИТЕ все.
2. Сначала присоедините все кабели к 
устройствам.
3. Присоедините сигнальные кабели к 
разъемам.
4. Подключите шнуры питания к розеткам.
5. Включите устройства.
Отсоединение: 
1. ВЫКЛЮЧИТЕ все.
2. Сначала отсоедините шнуры питания от 
розеток.
3. Отсоедините сигнальные кабели от разъемов.
4. Отсоедините все кабели от устройств.
Вначале отсоедините от розетки шнур питания и только после этого подсоединяйте к компьютеру все 
остальные кабели.
Подсоединять к розетке шнур питания можно только после того, как все остальные кабели 
подсоединены к компьютеру.
44 Руководство пользователя
ОПАСНО
Во время грозы не заменяйте телефонный кабель и не подсоединяйте или не отсоединяйте 
его от телефонной розетки.
Сведения о лазерной безопасности
ОСТОРОЖНО: 
При установке продуктов, в которых используются лазерные технологии (таких как приводы 
CD-ROM, DVD, оптоволоконные устройства и передатчики), следуйте приведенным ниже 
рекомендациям: 
• Не снимайте крышки. При снятии крышки продукта, в котором используются лазерные 
технологии, можно подвергнуться опасному воздействию лазерного излучения. Внутри таких 
устройств нет узлов, подлежащих обслуживанию.
• Неправильное использование элементов управления и регулировки и выполнение процедур, 
не описанных в этом документе, может привести к облучению, опасному для здоровья.
ОПАСНО
В некоторых лазерных продуктах используются встроенные лазерные диоды класса 3B. 
Обратите внимание на примечание ниже: 
В открытом состоянии является источником лазерного излучения. Не смотрите на луч, не 
разглядывайте его с помощью оптических приборов, а также избегайте прямого воздействия 
лазерного луча.
Замечание о жидкокристаллическом дисплее (ЖКД)
ОСТОРОЖНО: 
Жидкокристаллический дисплей (ЖК-дисплей) изготовлен из стекла; при неосторожном 
обращении с ним или в случае падения компьютера он может разбиться. Если он разбился и 
содержащаяся в нем жидкость попала вам в глаза или на руки, немедленно промойте 
пораженные органы и участки кожи водой (промывать в течение не менее 15 минут); если 
беспокоящие симптомы сохранятся и после промывания, обратитесь к врачу.
Примечание: Для изделий с содержащими ртуть флуоресцентными лампами (например, не 
светодиодными): флуоресцентная лампа жидкокристаллического дисплея (ЖК-дисплея) содержит 
ртуть. Такая лампа должна утилизироваться в соответствии с местными, региональными и 
федеральными нормативными требованиями.
Головные телефоны и наушники
Избыточное звуковое давление от гарнитуры или наушников может привести к потере слуха. Если 
эквалайзер настроен на максимальную громкость, на наушники подается повышенное напряжение, 
поэтому уровень звукового давления также повышается. Для защиты слуха настройте эквалайзер на 
подходящую громкость.
Приложение A. Важная информация по технике безопасности 45
Долговременное использование головных телефонов или наушников с высоким уровнем громкости 
может быть опасно, если выходные параметры телефонов или наушников не соответствуют 
спецификациям EN 50332-2. Выходной разъем наушников в вашем компьютере соответствует 
спецификации EN 50332-2, подпункт 7. В соответствии с этой спецификацией максимальное истинное 
среднеквадратичное значение напряжения широкополосного выхода компьютера равно 150 мВ. Во 
избежание ухудшения слуха убедитесь, что головные телефоны или наушники также соответствуют 
спецификации EN 50332-2 (ограничения подпункта 7), согласно которой широкополосное 
характеристическое напряжение составляет 75 мВ. Использование головных телефонов, не 
соответствующих EN 50332-2, может быть опасным из-за слишком высокого уровня звукового 
давления.
Если в комплект поставки компьютера Lenovo включены головные телефоны или наушники, их 
сочетание с компьютером соответствует спецификации EN 50332-1. Если вы используете другие 
головные телефоны или наушники, то убедитесь, что они соответствуют спецификации EN 50332-1 
(Clause 6.5 Limitation Values — пункт 6.5, посвященный значениям ограничений). Использование 
головных телефонов, не соответствующих EN 50332-1, может быть опасным из-за слишком высокого 
уровня звукового давления.
Замечание об опасности удушения
ОПАСНОСТЬ УДУШЕНИЯ — продукт содержит мелкие компоненты.
Храните в недоступном месте для детей младше трех лет.
Замечания по пластиковым пакетам
ОПАСНО
Пластиковые пакеты могут быть опасными. Держите их вне досягаемости детей, чтобы 
исключить возможность удушения.
Замечание по стеклянным компонентам
ОСТОРОЖНО: 
Некоторые компоненты вашего устройства могут быть сделаны из стекла. В случае падения 
устройства на твердую поверхность или сильного удара по нему стекло может разбиться. Если 
стекло разбилось, не касайтесь его и не пытайтесь удалить. Не используйте устройство, пока 
стекло не будет заменено квалифицированным специалистом по техническому обслуживанию.
Меры защиты от разрядов статического электричества
Статический разряд вполне безобиден для вас, но может привести к серьезному повреждению 
компонентов компьютера и дополнительных аппаратных средств. Неправильная работа с 
компонентами, чувствительными к статическому электричеству, может повредить компоненты. Если 
вы распаковываете дополнительное устройство или CRU, не вскрывайте антистатическую упаковку 
компонента до тех пор, пока в инструкциях вам не будет предложено его установить.
46 Руководство пользователя
Если вы работаете с дополнительными устройствами или с CRU либо выполняете какие-либо 
операции внутри компьютера, принимайте приводимые ниже меры предосторожности, чтобы 
избежать повреждений, вызываемых статическим электричеством: 
• Постарайтесь меньше двигаться. При движении вокруг вас образуется поле статического 
электричества.
• Обращайтесь с компонентами осторожно. Контроллеры, модули памяти и другие печатные платы 
можно брать только за боковые грани. Ни в коем случае не прикасайтесь к открытым печатным 
схемам.
• Не позволяйте никому прикасаться к компонентам.
• При установке дополнительных устройств и CRU, чувствительных к статическому электричеству, 
приложите антистатическую упаковку, в которую упакован компонент, к металлической крышке 
слота расширения или к любой другой неокрашенной металлической поверхности компьютера 
хотя бы на две секунды. Это снизит уровень статического электричества на упаковке и на вашем 
теле.
• По возможности старайтесь, вынув компонент из антистатической пленки, никуда его не класть, а 
сразу установить в компьютер. Если это невозможно, расстелите на ровной гладкой поверхности 
антистатическую пленку, в которую был упакован компонент, и положите его на эту пленку.
• Не кладите запасные части на корпус компьютера или другие металлические поверхности.
Приложение A. Важная информация по технике безопасности 47
48 Руководство пользователя
Приложение B. Информация о специальных возможностях 
и эргономике
В этой главе содержатся сведения о специальных возможностях компьютера и эргономике.
Информация о специальных возможностях
Для Lenovo очень важно расширить возможности доступа к информации и технологии для людей с 
нарушениями слуха, зрения и подвижности. В этом разделе представлены сведения о программных и 
технических возможностях, которые помогут таким пользователям работать с компьютером с 
максимальной эффективностью. Наиболее свежую информацию о специальных возможностях также 
можно найти на нашем веб-сайте:
https://www.lenovo.com/accessibility
Сочетания клавиш
В следующем списке указаны сочетания клавиш, которые сделают использование компьютера более 
удобным. 
Примечание: В зависимости от клавиатуры некоторые из перечисленных сочетаний клавиш могут 
быть недоступны.
• Клавиша с логотипом Windows+U: открыть Центр специальных возможностей
• Нажатие клавиши Shift справа на восемь секунд: включение или отключение фильтрации ввода
• Нажатие клавиши Shift пять раз: включение или отключение залипания клавиш
• Нажатие клавиши Num Lock на пять секунд: включение или отключение озвучивания 
переключений
• Alt слева+Shift слева+Num Lock: включение или отключение управления указателем с клавиатуры
• Alt слева+Shift слева+PrtScn (или PrtSc): включение или отключение высокой контрастности
Для получения дополнительной информации откройте веб-страницу по адресу https:// 
windows.microsoft.com/ и выполните поиск, используя любое из следующих ключевых слов: keyboard 
shortcuts, key combinations, shortcut keys.
Центр специальных возможностей
С помощью Центра специальных возможностей операционной системы Windows можно настраивать 
компьютеры в соответствии со своими физическими и познавательными потребностями.
Чтобы получить доступ к Центру специальных возможностей, выполните следующие действия. 
1. Откройте панель управления и выберите представление в виде категорий.
2. Щелкните Специальные возможности ➙ Центр специальных возможностей.
3. Выберите соответствующий инструмент, следуя инструкциям на экране.
Ниже перечислены основные инструменты, которые предоставляет Центр специальных 
возможностей. 
• Экранная лупа
Экранная лупа — это полезная программа, с помощью которой можно увеличить весь экран или 
часть экрана, чтобы лучше видеть отдельные элементы на экране.
© Copyright Lenovo 2020 49
• Экранный диктор
Экранный диктор — это программа озвучивания текста, которая вслух читает текст, 
отображаемый на экране, и описывает события, например сообщения об ошибках.
• Экранная клавиатура
При желании вводить данные в компьютер с помощью мыши, джойстика или другого 
указывающего устройства, а не физической клавиатуры можно воспользоваться экранной 
клавиатурой. На экранной клавиатуре отображаются все стандартные клавиши. Клавиши можно 
выбирать либо с помощью мыши или другого указывающего устройства, либо посредством 
нажатия на них, если компьютер оснащен сенсорным экраном.
• Высокая контрастность
Высокая контрастность — это функция, которая повышает цветовой контраст некоторых текстов и 
изображений на экране. Благодаря этому такие элементы становится легче различать и 
распознавать.
• Индивидуальная клавиатура
Вы можете настроить параметры клавиатуры так, чтобы работать с клавиатурой стало удобнее. 
Например, можно использовать клавиатуру для управления курсором и упростить ввод 
определенных комбинаций клавиш.
• Индивидуально настроенная мышь
Вы можете настроить параметры мыши так, чтобы работать с мышью стало удобнее. Например, 
можно изменить внешний вид курсора и упростить управление окнами с помощью мыши.
Распознавание речи
Функция распознавания речи позволяет управлять компьютером с помощью голоса.
Для управления клавиатурой и мышью можно использовать устные инструкции. С помощью устных 
инструкций можно запускать программы, открывать меню, выбирать объекты на экране, диктовать 
текст для составления документов, писать и отправлять сообщения электронной почты.
Чтобы использовать распознавание речи, выполните следующие действия. 
1. Откройте панель управления и выберите представление в виде категорий.
2. Щелкните Специальные возможности ➙ Распознавание речи.
3. Следуйте инструкциям на экране.
Технологии чтения экрана
Технологии чтения экрана в первую очередь рассчитаны на работу с интерфейсами программ, 
справочными системами и различными электронными документами в Интернете. Дополнительную 
информацию о программах озвучивания текста см. в следующих разделах: 
• Использование PDF-файлов с программами озвучивания текста:
https://www.adobe.com/accessibility.html?promoid=DJGVE
• Использование программы озвучивания текста JAWS:
https://www.freedomscientific.com/Products/Blindness/JAWS
• Использование программы озвучивания текста NVDA:
https://www.nvaccess.org/
Разрешение экрана
Просмотр текстов и изображений на экране можно сделать более комфортным, настроив 
разрешение экрана компьютера.
50 Руководство пользователя
Чтобы настроить разрешение экрана, выполните следующие действия. 
1. Щелкните правой кнопкой мыши в пустой области рабочего стола и выберите Параметры 
дисплея ➙ Дисплей.
2. Следуйте инструкциям на экране.
Примечание: При очень низком разрешении экрана некоторые элементы могут не помещаться на 
экране целиком.
Настраиваемый размер элементов
Чтобы просматривать и использовать элементы на экране было удобнее, можно изменить их размер. 
• Для временного изменения размера элементов экрана воспользуйтесь инструментом «Экранная 
лупа» в Центре специальных возможностей.
• Для постоянного изменения размера элементов: 
– Изменение размера всех элементов на экране. 
1. Щелкните правой кнопкой мыши в пустой области рабочего стола и выберите Параметры 
дисплея ➙ Дисплей.
2. Измените размер элементов, следуя инструкциям на экране. В некоторых приложениях 
необходимо выйти из системы и войти еще раз, чтобы конфигурация начала действовать.
– Изменение размера элементов веб-страницы.
Нажмите и удерживайте клавишу Ctrl, а затем нажмите клавишу со знаком плюса (+) или минуса 
(–), чтобы увеличить или уменьшить размер текста.
– Изменение размера элементов рабочего стола или окна.
Примечание: Эта функция может не работать в некоторых окнах.
Если ваша мышь оснащена колесиком, нажмите и удерживайте клавишу Ctrl, а затем крутите 
колесико мыши для изменения размера элемента.
Стандартные разъемы
Компьютер оснащен стандартными разъемами, к которым можно подключать вспомогательные 
устройства.
Документация в доступных форматах
Lenovo предлагает электронную документацию в доступных форматах, например файлы в формате 
PDF с соответствующими тегами или файлы в формате HTML. Электронная документация Lenovo 
разработана для того, чтобы слабовидящие пользователи могли читать документацию с помощью 
программ озвучивания текста. Каждое изображение в документации также содержит 
соответствующий альтернативный текст, позволяющий слабовидящим пользователям понять 
изображение при использовании программ озвучивания текста.
Эргономичность работы
Чтобы получить максимальную отдачу от персонального компьютера и избежать дискомфорта, 
важно создать эргономичное рабочее место. Организуйте рабочее место и разместите используемое 
оборудование в зависимости от своих индивидуальных потребностей и типа выполняемой работы. 
Кроме того, чтобы добиться максимальной производительности работы на компьютере и работать с 
максимальным комфортом, нужно придерживаться правильного стиля работы.
Приложение B. Информация о специальных возможностях и эргономике 51
Работа в виртуальном офисе часто связана с необходимостью адаптироваться к частым изменениям 
условий. Адаптация к источникам освещения, правильная посадка и размещение компьютера помогут 
вам повысить эффективность своего труда и удобство работы.
На этом примере показан человек в обычных рабочих условиях. Даже если ваши условия отличаются 
от описанных здесь, вы можете воспользоваться основной частью этих рекомендаций. Привычка 
следовать им сослужит вам хорошую службу.
Общая посадка: рекомендуется периодически слегка менять рабочую позу, чтобы избавиться от 
дискомфорта, связанного с продолжительной работой в одной позе. Частые короткие перерывы в 
работе также помогут вам избавиться от подобного дискомфорта.
Дисплей: располагайте экран таким образом, чтобы обеспечить комфортное расстояние до глаз, 
равное 510–760 мм. Избегайте бликов и отражений на дисплее от верхнего освещения или внешних 
источников света. Содержите дисплей в частоте и устанавливайте яркость на уровень, позволяющий 
хорошо видеть содержимое на экране. Нажмите клавиши регулировки яркости, чтобы 
отрегулировать яркость дисплея.
Расположение головы: усаживайтесь так, чтобы голова и шея находились в удобном и нейтральном 
положении (вертикальном и прямом).
Кресло: используйте кресло, обеспечивающее хорошую опору для спины и позволяющее 
регулировать высоту посадки. Отрегулируйте высоту сиденья таким образом, чтобы добиться 
максимально удобной посадки.
Положение рук и кистей: если возможно, используйте подлокотники или стол для поддержки рук; не 
держите их на весу. Предплечья, запястья и кисти рук должны быть расслаблены и находиться в 
нейтральном (горизонтальном) положении. Набирайте текст мягко, не «стучите» по клавишам.
Положение ног: бедра должны быть параллельны полу, а ноги полной ступней стоять на полу или 
специальной подставке.
Рекомендации путешественникам
При работе с компьютером в поездке или вне рабочего места не всегда удается соблюдать 
рекомендации по эргономичной работе. Независимо от условий, старайтесь соблюдать как можно 
больше из приведенных выше рекомендаций. Например, правильная посадка и хорошее освещение 
помогут вам добиться достаточной производительности труда и повысить комфорт во время работы. 
Если вы работаете не в офисе, обратите внимание на рекомендации, связанные со сменой рабочей 
позы и перерывами в работе. Настроить компьютер и расширить его возможности в соответствии с 
вашими представлениями об удобстве поможет множество решений для компьютеров. Некоторые из 
этих дополнительных аксессуаров можно найти по адресу https://www.lenovo.com/accessories. 
52 Руководство пользователя
Ознакомьтесь с предлагаемыми док-станциями и внешними устройствами, позволяющими 
настраивать компьютер и обеспечивающими доступ к полезным функциям.
Вопросы относительно зрения
Дисплеи ноутбуков соответствуют высочайшим стандартам. Они обеспечивают ясное и качественное 
изображение на больших и ярких экранах — четкое, но не напрягающее глаза. Разумеется, глаза 
устают от любой напряженной и непрерывной зрительной деятельности. Если у вас устают глаза или 
если вы ощущаете зрительный дискомфорт, обратитесь за советом к окулисту.
Приложение B. Информация о специальных возможностях и эргономике 53
54 Руководство пользователя
Приложение C. Информация о соответствии
В этом приложении представлены различные заявления о соответствии для продуктов Lenovo.
Заявление о соответствии радиочастот
Модели компьютеров, оснащенные средствами беспроводной связи, соответствуют стандартам 
радиочастот и безопасности любой страны или региона, где разрешено использование беспроводных 
сетей.
Прежде чем использовать устройства беспроводной связи, установленные в вашем компьютере, 
помимо данного документа также необходимо прочитать документ Regulatory Notice для вашей 
страны или региона.
Европейский Союз — соответствие директиве по оборудованию 
радиосвязи
Этот продукт отвечает всем требованиям и основным нормам, относящимся к директиве Совета 
Европейского Союза по оконечному оборудованию радиосвязи и проводной связи 2014/53/EU по 
сближению законов государств-участников в области радиооборудования. Полный текст декларации 
ЕС о соответствии системы и деклараций ЕС по беспроводным модулям доступны по следующим 
интернет-адресам:
• Для ноутбуков: https://www.lenovo.com/eu-doc-notebooks 
• Для планшетных ПК: https://www.lenovo.com/eu-doc-tablets
• Для беспроводных периферийных устройств: https://www.lenovo.com/eu-doc-wireless-options
Lenovo не несет ответственности за какие-либо несоответствия требованиям техники безопасности в 
результате несанкционированного изменения конструкции изделия, включая установку 
дополнительных плат других изготовителей. Данное изделие проверено и признано соответствующим 
предельным нормам для оборудования класса B согласно европейским стандартам, согласованным в 
директивах о соблюдении требований. Указанные предельные нормы для оборудования класса B 
разработаны для обеспечения разумной защиты лицензированных устройств связи от помех в 
типичных средах населенных мест.
Расположение идентификаторов FCC ID и IC ID
Если ваш компьютер приобретен в США или Канаде и оснащен заводскими модулями беспроводной 
связи, наклейки с идентификаторами FCC DI и IC ID для беспроводных модулей находятся на нижнем 
кожухе компьютера.
На следующем рисунке показано расположение выгравированного (нанесенного лазером) текста или 
несъемной наклейки.
© Copyright Lenovo 2020 55
Бразилия
Este equipamento não tem direito à proteção contra interferência prejudicial e não pode causar interferência 
em sistemas devidamente autorizados. 
This equipment is not protected against harmful interference and may not cause interference with duly 
authorized systems.
Мексика
Advertencia: En Mexico la operación de este equipo está sujeta a las siguientes dos condiciones: (1) es 
posible que este equipo o dispositivo no cause interferencia perjudicial y (2) este equipo o dispositivo debe 
aceptar cualquier interferencia, incluyendo la que pueda causar su operación no deseada.
Сингапур
Корея
무선설비 전파 혼신 (사용주파수 2400∼2483.5 , 5725∼5825 무선제품해당) 
해당 무선설비가 전파혼신 가능성이 있으므로 인명안전과 관련된 서비스는 할 수 없음
SAR 정보
본 장치는 전파 노출에 대한 가이드라인을 충족합니다.
본 장치는 무선 송수신기 입니다. 본 장치는 국제 가이드라인으로 권장되는 전파 노출에 대한 제한을 초과하지 
않도록 설계되었습니다. 장치 액세서리 및 최신 부품을 사용할 경우 SAR 값이 달라질 수 있 습니다. SAR 값은 
국가 보고 및 테스트 요구 사항과 네트워크 대역에 따라 다를 수 있습니다. 본 장치 는 사람의 신체에서 20mm 
이상의 거리에서 사용할 수 있습니다.
56 Руководство пользователя
Информация об экологической безопасности стран и регионов
В этом разделе содержится информация по экологической безопасности и утилизации, а также 
сведения о RoHS для продуктов Lenovo.
Информация о переработке и экологической безопасности
Lenovo поддерживает владельцев оборудования информационных технологий (ИТ), которые 
ответственно относятся к утилизации ненужного оборудования. Lenovo предлагает ряд программ и 
услуг, которые помогут владельцам оборудования утилизировать ИТ-продукты. Сведения об 
утилизации продуктов Lenovo см. на странице:
https://www.lenovo.com/recycling
Актуальную информацию об экологической безопасности наших продуктов можно найти по 
следующему адресу:
https://www.lenovo.com/ecodeclaration
Важная информация о WEEE
Метка WEEE на продуктах Lenovo используется в странах, где действуют нормы WEEE и нормы 
утилизации электронных отходов (например, европейская директива по утилизации электрического и 
электронного оборудования (WEEE), правила по утилизации электрического и электронного 
оборудования (E-Waste Management Rules) для Индии). Оборудование помечается в соответствии с 
местными нормативными предписаниями, регулирующими утилизацию электрического и 
электронного оборудования (WEEE). Эти нормативные предписания определяют общую схему 
возврата и переработки использованного оборудования, принятую в определенной местности. 
Данная метка ставится на различных изделиях и означает, что это изделие нельзя выбрасывать; по 
окончании срока службы его нужно утилизировать, сдав в созданные специально для этого службы 
сбора.
Пользователи электрического и электронного оборудования (Electrical and Electronic Equipment — 
EEE) с пометкой WEEE не должны утилизировать отслужившее оборудование EEE как 
неотсортированные муниципальные отходы; это оборудование нужно вернуть (в соответствии с 
имеющейся в распоряжении пользователей общей схемой сбора отходов) для переработки или 
восстановления, сводя к минимуму любые потенциальные воздействия EEE на окружающую среду и 
здоровье человека, связанные с наличием в оборудовании опасных компонентов. Электрическое и 
электронное оборудование (EEE) Lenovo может содержать детали и компоненты, которые в конце 
срока службы могут считаться вредными отходами.
Оборудование EEE и отработавшее электрическое и электронное оборудование (WEEE) может 
доставляться бесплатно как использованное оборудование EEE или WEEE в место продажи или 
любому дистрибьютору, который продает электрическое и электронное оборудование того же типа и 
тех же функций.
Дополнительную информацию по WEEE см. на веб-сайте:
https://www.lenovo.com/recycling
Приложение C. Информация о соответствии 57
Информация о WEEE для Венгрии
Компания Lenovo как производитель несет расходы в связи с выполнением своих обязательств 
согласно венгерскому закону № 197/2014 (VIII.1.), подразделы (1)–(5) раздела 12.
Заявление об утилизации для Японии
Collecting and recycling a disused Lenovo computer or monitor
If you are a company employee and need to dispose of a Lenovo computer or monitor that is the property of 
the company, you must do so in accordance with the Law for Promotion of Effective Utilization of Resources. 
Computers and monitors are categorized as industrial waste and should be properly disposed of by an 
industrial waste disposal contractor certified by a local government. In accordance with the Law for 
Promotion of Effective Utilization of Resources, Lenovo Japan provides, through its PC Collecting and 
Recycling Services, for the collecting, reuse, and recycling of disused computers and monitors. For details, 
visit the Lenovo Web site at:
https://www.lenovo.com/recycling/japan
Pursuant to the Law for Promotion of Effective Utilization of Resources, the collecting and recycling of homeused computers and monitors by the manufacturer was begun on October 1, 2003. This service is provided 
free of charge for home-used computers sold after October 1, 2003. For details, go to:
https://www.lenovo.com/recycling/japan
Disposing of Lenovo computer components
Some Lenovo computer products sold in Japan may have components that contain heavy metals or other 
environmental sensitive substances. To properly dispose of disused components, such as a printed circuit 
board or drive, use the methods described above for collecting and recycling a disused computer or monitor.
Disposing of disused lithium batteries from Lenovo computers
A button-shaped lithium battery is installed inside your Lenovo computer to provide power to the computer 
clock while the computer is off or disconnected from the main power source. If you need to replace it with a 
new one, contact your place of purchase or contact Lenovo for service. If you need to dispose of a disused 
lithium battery, insulate it with vinyl tape, contact your place of purchase or an industrial-waste-disposal 
operator, and follow their instructions.
Disposal of a lithium battery must comply with local ordinances and regulations.
Disposing of a disused battery from Lenovo notebook computers
Your Lenovo notebook computer has a lithium ion battery or a nickel metal hydride battery. If you are a 
company employee who uses a Lenovo notebook computer and need to dispose of a battery, contact the 
proper person in Lenovo sales, service, or marketing, and follow that person's instructions. You also can 
refer to the instructions at:
https://www.lenovo.com/jp/ja/environment/recycle/battery/
If you use a Lenovo notebook computer at home and need to dispose of a battery, you must comply with 
local ordinances and regulations. You also can refer to the instructions at:
https://www.lenovo.com/jp/ja/environment/recycle/battery/
Информация по утилизации для Бразилии
Declarações de Reciclagem no Brasil
58 Руководство пользователя
Descarte de um Produto Lenovo Fora de Uso
Equipamentos elétricos e eletrônicos não devem ser descartados em lixo comum, mas enviados à pontos de 
coleta, autorizados pelo fabricante do produto para que sejam encaminhados e processados por empresas 
especializadas no manuseio de resíduos industriais, devidamente certificadas pelos orgãos ambientais, de 
acordo com a legislação local.
A Lenovo possui um canal específico para auxiliá-lo no descarte desses produtos. Caso você possua um 
produto Lenovo em situação de descarte, ligue para o nosso SAC ou encaminhe um e-mail para: 
reciclar@lenovo.com, informando o modelo, número de série e cidade, a fim de enviarmos as instruções 
para o correto descarte do seu produto Lenovo.
Информация об утилизации аккумуляторов для Европейского союза
Примечание: эта отметка относится только к странам на территории Европейского союза (ЕС).
Аккумуляторы и их упаковка маркируются в соответствии с Европейской директивой 2006/66/EC в 
отношении батарей и аккумуляторов и их утилизации. Директива определяет общую процедуру 
возврата и переработки использованных батарей и аккумуляторов, которую нужно использовать во 
всех странах Европейского союза. Эта пометка ставится на различных батареях и означает, что 
такую батарею нельзя выбрасывать: по окончании срока службы его нужно утилизировать в 
соответствии с Директивой.
Согласно Европейской директиве 2006/66/EC, батареи и аккумуляторы маркируются таким образом, 
чтобы указать на необходимость их отдельного сбора и переработки по окончании срока их службы. 
В маркировке на батарее также может быть указано химическое обозначение содержащегося в ней 
металла (Pb для свинца, Hg для ртути и Cd для кадмия). Пользователи батарей и аккумуляторов не 
должны выбрасывать их вместе с другими бытовыми отходами. Вместо этого должна использоваться 
специальная процедура для потребителей по возврату, переработке и утилизации батарей и 
аккумуляторов. Надлежащие действия пользователей позволяют снизить отрицательное воздействие 
батарей и аккумуляторов на окружающую среду и здоровье людей из-за присутствия в них опасных 
веществ.
Перед размещением электрического и электронного оборудования (EEE) в системе или пункте сбора 
отходов конечный пользователь оборудования, содержащего батареи и (или) аккумуляторы, должен 
удалить эти батареи и аккумуляторы для раздельного сбора.
Утилизация литиевых батарей и аккумуляторов из продуктов Lenovo
В продукте Lenovo может быть установлена плоская круглая литиевая батарейка. Сведения о ней 
можно найти в документации по продукту. Если батарейку необходимо заменить, обратитесь по месту 
приобретения или в Lenovo с запросом на обслуживание. Если литиевую батарейку нужно 
утилизировать, оберните ее виниловой лентой, обратитесь по месту приобретения или к оператору по 
утилизации отходов и следуйте данным вам указаниям.
Приложение C. Информация о соответствии 59
Утилизация аккумуляторов из продуктов Lenovo
Устройство Lenovo может содержать литий-ионный или никель-металл-гибридный аккумулятор. 
Сведения о нем можно найти в документации по продукту. Если аккумулятор нужно утилизировать, 
оберните его виниловой лентой, обратитесь в центр продаж или обслуживания Lenovo, по месту 
приобретения или к оператору по утилизации отходов и следуйте данным вам указаниям. Можно 
также обратиться к инструкциям в руководстве пользователя вашего продукта.
Соответствующие инструкции по сбору и обработке см. на странице:
https://www.lenovo.com/lenovo/environment
Информация об утилизации для материкового Китая
Информация об утилизации аккумуляторов для Тайваня (Китай)
Информация об утилизации аккумуляторов для США и Канады
Заявление о соответствии RoHS
Компания Lenovo активно выступает в защиту окружающей среды. Важным приоритетом компании 
Lenovo является соблюдение требований RoHS (ограничение содержания вредных веществ) во всем 
мире. Компания Lenovo соблюдает все действующие требования RoHS. В этом разделе приведены 
декларации о соответствии требованиям RoHS по странам или регионам. Для получения 
дополнительной информации о соблюдении компанией Lenovo требований RoHS во всем мире см. 
https://www.lenovo.com/ecodeclaration.
Европейский Союза
Этот продукт Lenovo вместе с входящими в комплект его поставки компонентами (кабелями, шнурами 
и т. д.) соответствует требованиям Директивы 2011/65/EU по ограничению использования некоторых 
вредных веществ в электрическом и электронном оборудовании («RoHS recast» или «RoHS 2»).
60 Руководство пользователя
индюк
The Lenovo product meets the requirements of the Republic of Turkey Directive on the Restriction of the Use 
of Certain Hazardous Substances in Waste Electrical and Electronic Equipment (WEEE).
Украина
Цим підтверджуємо, що продукція Леново відповідає вимогам нормативних актів України, які 
обмежують вміст небезпечних речовин
Материковый Китай
为满足中国电子电器产品有害物质限制相关的法律法规和其他要求，联想公司对本产品中有害物质按部件分 
类，声明如下。
Табл. 1. 产品中有害物质的名称及含量
部件名称 铅（Pb） 汞（Hg） 镉（Cd）
六价铬（CR 
（VI））
多溴联苯 
（PBB）
多溴二苯醚 
（PBDE）
印刷电路板组件* X ○ ○ ○ ○ ○
硬盘 X ○ ○ ○ ○ ○
光驱 X ○ ○ ○ ○ ○
LCD面板（LED背光 
源）
X ○ ○ ○ ○ ○
键盘 X ○ ○ ○ ○ ○
内存 X ○ ○ ○ ○ ○
电池 X ○ ○ ○ ○ ○
电源适配器 X ○ ○ ○ ○ ○
底壳、顶壳和扬声 
器
X ○ ○ ○ ○ ○
注：
本表格依据SJ/T 11364的规定编制。某些型号的产品可能不包含表中的部分部件。
○：表示该有害物质在该部件所有均质材料中的含量均在GB/T 26572规定的限量要求以下。
X：表示该有害物质至少在该部件的某一均质材料中的含量超出GB/T 26572规定的限量要求。标记“X”的部件，皆因全球 
技术发展水平限制而无法实现有害物质的替代。
*：印刷电路板组件包括印刷电路板及其零部件、电容和连接器等。
在中华人民共和国境内销售的电子信息产品必须带有此“环保使用期限”（EPuP）标志。圆圈内的数字标 
示正常使用状态下产品的环保使用期限。
Приложение C. Информация о соответствии 61
Знак соответствия к Декларации поставщика о соответствии требованиям RoHS для 
материкового Китая
依照《电器电子产品有害物质限制使用合格评定制度实施安排》，《绿色产品 标识使用管理办法》以及市场监 
管总局关于明确电器电子产品有害物质限制使用合 格评定制度“供方符合性标志”的公告中对于合格评定标识的 
相关要求，联想公司 针对纳入《电器电子产品有害物质限制使用达标管理目录》内的产品，使用自我声 明的 
合格评定方式，并使用如下合格评定标识：
Тайвань
單元Unit 限用物質及其化學符號 Restricted substances and its chemical symbols
鉛Lead 
(Pb)
汞 
Mercury 
(Hg)
鎘 
Cadmium (Cd)
六價鉻 
Hexavalent 
chromium (Cr +6)
多溴聯苯 
Polybrominated 
biphenyls (PBB)
多溴二苯醚 
Polybrominated 
diphenyl ethers 
(PBDE)
外殼 - ○ ○ ○ ○ ○
電路板組件 - ○ ○ ○ ○ ○
機械部件 - ○ ○ ○ ○ ○
顯示螢幕 - ○ ○ ○ ○ ○
電源供應器 - ○ ○ ○ ○ ○
儲存裝置 - ○ ○ ○ ○ ○
輸入裝置 - ○ ○ ○ ○ ○
配件 - ○ ○ ○ ○ ○
備考1. “超出0.1 wt %”及“超出0.01 wt %”係指限用物質之百分比含量超出百分比含量基準值。
Note 1："Exceeding 0.1 wt %" and "exceeding 0.01 wt %" indicate that the percentage content of the restricted 
substance exceeds the reference percentage value of presence condition.
備考2. “○”係指該項限用物質之百分比含量未超出百分比含量基準值。
Note 2: "○" indicates that the percentage content of the restricted substance does not exceed the percentage of 
reference value of presence.
備考3. “－”係指該項限用物質為排除項目。
Note 3: "-" indicates that the restricted substance corresponds to the exemption.
單元 說明
機械部件 泛指風扇、散熱器、喇叭、光碟機(選配)等
儲存裝置 泛指硬碟、固態硬碟、記憶體等
輸入裝置 泛指鍵盤、觸控板、攝影機、麥克風等
配件 泛指電源線組(選配)、觸控筆(選配)、耳機(選配)等
Индия
RoHS compliant as per E-waste (Management) Rules.
62 Руководство пользователя
Замечания об электромагнитном излучении
Информация поставщика о соответствии стандартам Федеральной 
комиссии связи США (FCC)
Следующая информация относится к нижеперечисленным моделям продукции Lenovo.
Название модели Тип компьютера (MT)
IdeaPad 5 14IIL05 81YH
IdeaPad 5 14ARE05 81YM
IdeaPad 5 15IIL05 81YK
IdeaPad 5 15IIL05 D 81YK
IdeaPad 5 15IIL05 D1 81YK
IdeaPad 5 15IIL05 U 81YK
IdeaPad 5 15IIL05 U1 81YK
IdeaPad 5 15ARE05 81YQ
IdeaPad 5 15ARE05 U 81YQ
Lenovo Ducati 5 82ES
This equipment has been tested and found to comply with the limits for a Class B digital device, pursuant to 
Part 15 of the FCC Rules. These limits are designed to provide reasonable protection against harmful 
interference in a residential installation. This equipment generates, uses, and can radiate radio frequency 
energy and, if not installed and used in accordance with the instructions, may cause harmful interference to 
radio communications. However, there is no guarantee that interference will not occur in a particular 
installation. If this equipment does cause harmful interference to radio or television reception, which can be 
determined by turning the equipment off and on, the user is encouraged to try to correct the interference by 
one or more of the following measures:
• Reorient or relocate the receiving antenna.
• Increase the separation between the equipment and receiver.
• Connect the equipment into an outlet on a circuit different from that to which the receiver is connected.
• Consult an authorized dealer or service representative for help.
Lenovo is not responsible for any radio or television interference caused by using cables and connectors 
other than those recommended by Lenovo or by unauthorized changes or modifications to this equipment. 
Unauthorized changes or modifications could void the user’s authority to operate the equipment.
This device complies with Part 15 of the FCC Rules. Operation is subject to the following two conditions: (1) 
this device may not cause harmful interference, and (2) this device must accept any interference received, 
including interference that may cause undesired operation.
Responsible Party: 
Lenovo (United States) Incorporated 
7001 Development Drive 
Morrisville, NC 27560 
Email: FCC@lenovo.com
Приложение C. Информация о соответствии 63
Заявление о соответствии промышленным стандартам Канады
CAN ICES-3(B)/NMB-3(B)
Соответствие требованиям Европейского Союза
Контактная информация в ЕС: Lenovo (Slovakia), Landererova 12, 811 09 Bratislava, Slovakia
Соответствие директиве по электромагнитной совместимости
Этот продукт соответствует требованиям к защите, определенным в директиве Совета Европейского 
Союза 2014/30/EU, которая касается сближения законов государств-участников в области 
электромагнитной совместимости.
Данное изделие проверено и признано соответствующим предельным нормам для оборудования 
класса B согласно европейским стандартам, согласованным в директивах о соблюдении требований. 
Требования, предъявляемые к оборудованию класса B, предназначены для обеспечения достаточной 
защиты при предоставлении вещательных услуг в жилых районах.
Директива ЕС ErP (EcoDesign) (2009/125/EC) – внешние адаптеры электропитания (Регламент (ЕС) 
2019/1782)
Продукция Lenovo совместима с рядом адаптеров питания. Перечень совместимых адаптеров 
питания приведен на сайтеhttps://www.lenovo.com/us/en/compliance/eu-doc. Для уточнения подробных 
характеристик адаптеров питания для вашего компьютера перейдите по ссылке https:// 
support.lenovo.com.
Заявление о соответствии энергопотребления классу B для 
Германии
Hinweis zur Einhaltung der Klasse B zur elektromagnetischen Verträglichkeit
Dieses Produkt entspricht den Schutzanforderungen der EU-Richtlinie zur elektromagnetischen 
Verträglichkeit Angleichung der Rechtsvorschriften über die elektromagnetische Verträglichkeit in den EUMitgliedsstaaten und hält die Grenzwerte der Klasse B der Norm gemäß Richtlinie.
Um dieses sicherzustellen, sind die Geräte wie in den Handbüchern beschrieben zu installieren und zu 
betreiben. Des Weiteren dürfen auch nur von der Lenovo empfohlene Kabel angeschlossen werden. Lenovo 
übernimmt keine Verantwortung für die Einhaltung der Schutzanforderungen, wenn das Produkt ohne 
Zustimmung der Lenovo verändert bzw. wenn Erweiterungskomponenten von Fremdherstellern ohne 
Empfehlung der Lenovo gesteckt/eingebaut werden.
Zulassungsbescheinigung laut dem Deutschen Gesetz über die elektromagnetische Verträglichkeit von 
Betriebsmitteln, EMVG vom 20. Juli 2007 (früher Gesetz über die elektromagnetische Verträglichkeit von 
Geräten), bzw. der EU Richtlinie 2014/30/EU, der EU Richtlinie 2014/53/EU Artikel 3.1b), für Geräte der 
Klasse B.
Dieses Gerät ist berechtigt, in Übereinstimmung mit dem Deutschen EMVG das EG-Konformitätszeichen - 
CE - zu führen. Verantwortlich für die Konformitätserklärung nach Paragraf 5 des EMVG ist die Lenovo 
(Deutschland) GmbH, Meitnerstr. 9, D-70563 Stuttgart.
64 Руководство пользователя
Заявление о соответствии классу B по стандарту VCCI 
(Добровольного контрольного совета по помехам) для Японии
Заявление о соответствии для продуктов, подключаемых к линиям 
электропередач с номинальным током не более 20 А на одну фазу 
для Японии
Замечание по шнуру питания для Японии
The ac power cord shipped with your product can be used only for this specific product. Do not use the ac 
power cord for other devices.
Другая информация о соответствии
В этом разделе содержатся другие сведения о соответствии продуктов Lenovo.
Замечание по экспортной классификации
На этот продукт распространяется действие Правил экспортного контроля США (United States Export 
Administration Regulations) — (EAR) и ему присвоен контрольный номер 5A992.c экспортной 
классификации (ECCN). Он может быть реэкспортирован в любую страну за исключением стран из 
списка EAR E1, в отношении которых действует эмбарго.
Информация об обслуживании продуктов Lenovo для Тайваня 
(Китай)
Заявление по защите зрения для Тайваня (Китай)
警語：使用過度恐傷害視力
注意事項： 
• 使用30分鐘請休息10分鐘。
• 未滿2歲幼兒不看螢幕，2歲以上每天看螢幕不要超過1小時。
Приложение C. Информация о соответствии 65
Дополнительная информация для Евразийского союза
Назначение
персональный компьютер для личного и служебного использования, для 
передачи данных, с поддержкой различных профилей подключения (Wi-Fi, 
Bluetooth и пр.).
Изготовитель
Леново ПЦ ХК Лимитед, 23/Ф Линколн Хаус, Тайку Плэйс 979 Кингз Роуд, 
Куарри Бэй, Гонконг (Lenovo PC HK Limited, 23/F Lincoln House, Taikoo Place 
979 King's Road, Quarry Bay, Hong Kong)
Страна производства Китай
Наименование и 
местонахождение 
уполномоченного 
изготовителем лица
ООО «Леново (Восточная Европа/Азия)» 143401, Московская область, г. 
Красногорск, бульвар Строителей, дом 4, корпус 1, помещение VII, тел. +7 
495 645 83 38, факс +7 495 645 78 77.
Импортер
Наименование, адрес импортера и информация для связи с ним указаны на 
этикетке* на упаковке продукции.
*Согласно ГОСТ 2.601-2013 «Единая система конструкторской документации. 
Эксплуатационные документы», пункт 5.1, подпункт 5.1.2, этикетка является 
видом эксплуатационных документов.
Дата изготовления (месяц и 
год)
Указана на этикетке* на упаковке продукции, в графе Date (дата указана в 
формате год-месяц-дата). Для получения более подробной информации 
посетите веб-сайт: https://support.lenovo.com
Единый знак обращения на 
рынке стран Таможенного 
союза
Звуковое уведомление для Бразилии
Ouvir sons com mais de 85 decibéis por longos períodos pode provocar danos ao sistema auditivo.
ENERGY STAR
ENERGY STAR — это совместная программа Агентства по охране окружающей среды США и 
Министерства энергетики США, цель которой — экономия средств и защита окружающей среды за 
счет использования продуктов и методов, эффективных с точки зрения сбережения энергии.
Компания Lenovo гордится тем, что может предложить своим заказчикам продукты с сертификатом 
ENERGY STAR. Компьютеры Lenovo (если на них есть знак ENERGY STAR) сконструированы в 
соответствии с требованиями, предъявляемыми к компьютерам программой ENERGY STAR, и 
проверены на соответствие требованиям, сформулированным Агентством США по охране 
окружающей среды. Что касается сертифицированных компьютеров, маркировка ENERGY STAR 
может прикрепляться на продукт, упаковку продукта или отображаться в электронном виде на 
экране электронной этикетки или в интерфейсе параметров питания.
Используя продукты, соответствующие стандартам ENERGY STAR, и функции управления питанием 
компьютера, вы можете снизить потребление электроэнергии. Снижение потребления 
66 Руководство пользователя
электроэнергии может помочь сэкономить средства, сохранить окружающую среду и уменьшить 
парниковый эффект. Дополнительную информацию об ENERGY STAR см. на веб-сайте https:// 
www.energystar.gov
Lenovo призывает вас экономно использовать электроэнергию в быту. Чтобы помочь вам в этом, в 
компьютерах Lenovo заранее настроены перечисленные ниже функции управления питанием; эти 
функции активируются, если компьютер не используется в течение определенного времени.
Табл. 2. План электропитания: сбалансированный (при питании от сети)
• Выключение дисплея: Через 10 минут
• Переход в спящий режим: 
– Через 10 минут (для моделей IdeaPad 5 14IIL05, IdeaPad 5 14ARE05, Lenovo Ducati 5, IdeaPad 5 15IIL05, 
IdeaPad 5 15IIL05 D, IdeaPad 5 15IIL05 D1, IdeaPad 5 15IIL05 U и IdeaPad 5 15IIL05 U1)
– Через 30 минут (для моделей IdeaPad 5 15ARE05 и IdeaPad 5 15ARE05 U)
Приложение C. Информация о соответствии 67
68 Руководство пользователя
Приложение D. Замечания и товарные знаки
Замечания
Lenovo может предоставлять продукты, услуги и компоненты, описанные в данной публикации, не во 
всех странах. Сведения о продуктах и услугах, доступных в настоящее время в вашей стране, можно 
получить в местном представительстве Lenovo. Ссылки на продукты, программы или услуги Lenovo не 
означают и не предполагают, что можно использовать только указанные продукты, программы или 
услуги Lenovo. Разрешается использовать любые функционально эквивалентные продукты, 
программы или услуги, если при этом не нарушаются права Lenovo на интеллектуальную 
собственность. Однако при этом ответственность за оценку и проверку работы всех продуктов, 
программ или услуг других производителей возлагается на пользователя.
Lenovo может располагать патентами или рассматриваемыми заявками на патенты, относящимися к 
предмету данной публикации. Предоставление этого документа не дает вам никакой лицензии на 
указанные патенты. Вы можете послать запрос на лицензию в письменном виде по адресу: 
Lenovo (United States), Inc. 
8001 Development Drive 
Morrisville, NC 27560 
U.S.A. 
Attention: Lenovo Director of Licensing
КОМПАНИЯ LENOVO ПРЕДОСТАВЛЯЕТ ДАННУЮ ПУБЛИКАЦИЮ НА УСЛОВИЯХ «КАК ЕСТЬ», БЕЗ 
КАКИХ-ЛИБО ГАРАНТИЙ, ЯВНЫХ ИЛИ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ, ВКЛЮЧАЯ, ПОМИМО ПРОЧЕГО, 
ПОДРАЗУМЕВАЕМЫЕ ГАРАНТИИ ОТНОСИТЕЛЬНО ОТСУТСТВИЯ НАРУШЕНИЯ ЧЬИХ-ЛИБО ПРАВ, 
ТОВАРНОСТИ ИЛИ ПРИГОДНОСТИ ДЛЯ КОНКРЕТНОЙ ЦЕЛИ. Законодательство некоторых стран не 
допускает отказ от явных или подразумеваемых гарантий для ряда сделок; в таком случае данное 
положение может к вам не относиться.
В публикацию время от времени вносятся изменения, которые будут отражены в следующих 
изданиях. В целях повышения качества услуг компания Lenovo оставляет за собой право на 
улучшение и/или изменение продуктов и программ, описанных в руководствах, которые входят в 
комплект поставки компьютера, и содержимого данного руководства в любое время без 
уведомления.
Интерфейс и функциональность программного обеспечения, а также конфигурация оборудования, 
описанные в руководствах, которые входят в комплект поставки компьютера, могут немного 
отличаться от фактической конфигурации приобретаемого компьютера. Для получения 
конфигурации продукта см. связанный контракт (если есть) или упаковочный лист продукта либо 
свяжитесь с дистрибьютором продукта. Lenovo может использовать и распространять присланную 
вами информацию любым способом, каким сочтет нужным, без каких-либо обязательств перед вами.
Продукты, описанные в данной публикации, не предназначаются для использования в технологиях 
имплантации или каких-либо устройствах жизнеобеспечения, отказ которых может привести к 
нарушению жизнедеятельности или к летальному исходу. Информация, содержащаяся в данной 
публикации, не влияет на спецификации продукта и гарантийные обязательства Lenovo и не меняет 
их. Ничто в этой публикации не служит явной или неявной лицензией или гарантией возмещения 
ущерба в связи с правами на интеллектуальную собственность корпорации Lenovo или третьих 
сторон. Все данные, содержащиеся в данной публикации, получены в специфических условиях и 
приводятся только в качестве иллюстрации. Результаты, полученные в других рабочих условиях, 
могут существенно отличаться от них.
© Copyright Lenovo 2020 69
Lenovo может использовать и распространять присланную вами информацию любым способом, 
каким сочтет нужным, без каких-либо обязательств перед вами.
Любые ссылки в данной информации на веб-сайты, не принадлежащие Lenovo, приводятся только 
для удобства и никоим образом не означают поддержки Lenovo этих веб-сайтов. Материалы на этих 
веб-сайтах не входят в число материалов по данному продукту Lenovo, и всю ответственность за 
использование этих веб-сайтов вы принимаете на себя.
Все данные относительно производительности, содержащиеся в этой публикации, получены в 
определенным образом настроенной среде. Поэтому результаты, полученные в других операционных 
средах, могут заметно отличаться от приведенных. Некоторые измерения могли быть выполнены в 
разрабатываемых системах, и нет никакой гарантии, что в общедоступных системах результаты этих 
измерений будут такими же. Кроме того, результаты некоторых измерений были получены 
экстраполяцией. Реальные результаты могут отличаться от них. Пользователям рекомендуется 
проверить эти данные в своих конкретных условиях.
Данный документ защищен авторским правом Lenovo и на него не распространяется ни одна 
лицензия на программное обеспечение с открытым исходным кодом, в том числе никакие соглашения 
по Linux, которые могут сопровождать программное обеспечение, включенное в комплект поставки 
этого продукта. Lenovo может обновить данный документ в любое время без уведомления.
Если вы желаете получить самые актуальные сведения, задать вопросы или оставить комментарии, 
зайдите на веб-сайт Lenovo:
https://support.lenovo.com
Товарные знаки
LENOVO и логотип LENOVO являются товарными знаками Lenovo. Microsoft, Windows, OneDrive, 
Outlook, Skype, Office 365 и Cortana являются товарными знаками группы компаний Майкрософт. 
DisplayPort является товарным знаком ассоциации Video Electronics Standards Association. Термины 
HDMI и HDMI High-Definition Multimedia Interface являются товарными знаками или 
зарегистрированными товарными знаками компании HDMI Licensing LLC в США или других странах. 
Wi-Fi и Miracast являются зарегистрированными товарными знаками Wi-Fi Alliance. USB-C является 
товарным знаком USB Implementers Forum. Все остальные товарные знаки являются собственностью 
соответствующих владельцев. © 2020 Lenovo.
70 Руководство пользователя